Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialUno de los interrogantes que desde siempre ha surgido con el desarrollo de la tecnología es si en algún punto esto puede acabar con puestos de empleo debido a la automatización o la implementación de robots.Algunos estudios incluso han estado dedicados a medir el impacto de esto en el sector laboral. Entre estos la Universidad de Oxford el año pasado publicó su investigación ‘Cómo los robots cambiaron el mundo’ en donde estima que el uso de robots sobre todo en el área de la manufactura puede generar la pérdida de 20 millones de trabajos para el 2030. Aunque vale aclarar varios expertos en el tema indican que si bien la tecnología puede reemplazar al ser humano en algunos oficios esto también implica el surgimiento de nuevos campos laborales en otros sectores y de nuevas profesiones que compensan esta situación.Le puede interesar: ¿Está listo para que su próximo domicilio se lo traiga un robot?Teniendo en cuenta este hecho recientemente el metabuscador de empleo Jobatus el cual está ubicado en varios países presentó una investigación que muestra que cinco trabajos que actualmente hacen parte de nuestra vida cotidiana pueden desaparecer por la Inteligencia Artificial en especial por el machine learning. Este es el listado. La razón es que en un futuro la Inteligente Artificial puede proveer en un corto periodo de tiempo la imagen que la persona necesita según las características que estipule el usuario.Le puede interesar: El colombiano más exitoso en Silicon Valley habla del emprendimiento en el paísSiendo así existe la posibilidad que los bancos de imágenes que es utilizado para diferentes sectores como la publicidad cambien su modelo y dejen de hacer uso de fotógrafos para lograr obtener las imágenes. Los carros autónomos no son algo nuevo y ya hay varios avances que hacen pensar que en un mediano plazo es posible que los vehículos no necesiten de una persona para poder funcionar más aún con el desarrollo de las redes 5G que dan un mayor soporte a esta tecnología.Le recomendamos leer: Taxis voladores: ¿qué tan cerca estamos?Incluso hace unas semanas Corea del Sur comenzó a realizar pruebas piloto de taxis voladores que no necesitan un conductor dentro del equipo y que se espera que empiecen a funcionar para 2025. El estudio plantea que debido al desarrollo del machine learning por medio de la Inteligencia Artificial hay la posibilidad de que con el solo hecho de introducir un titular y un par de datos la máquina pueda generar el cuerpo de la noticia. Aunque aún no queda claro como se va a suplir las labores de investigación y reportería que hacen parte del periodismo.Además: Colombia tendrá un Marco Ético de Inteligencia Artificial El desarrollo de la tecnología podría generar que no se necesiten personas para estudiar imágenes fotografías o exámenes ya que se podría suplir con máquinas que puedan desarrollar esta labor. La inteligencia artificial va a permitir que se puedan replicar estilos plantillas y el código de páginas web lo que permitiría que se realicen sin la necesidad de tener un diseñador que las cree. - WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo- El joven que se hizo rico y decidió mantenerlo en secreto- ¿Por qué ha subido tanto el precio del bitcóin?TECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
La innovación conquista el terreno empresarial
La herramienta Microsoft que monitorea cuánto estás trabajandoEn medio del trabajo remoto o teletrabajo en el que se encuentran aún cientos de miles de empleados en todo el mundo una de las herramientas de Microsoft se ha popularizado ya que le permite conocer a los empleadores cuánto está trabajando su empleado.Se trata de Productivity Score y está disponible en Microsoft 365. Este software permite medir la actividad de los trabajadores dentro de las herramientas de la compañía entre las que se encuentran Word Outlook correo Excel Power Point y Teams videollamadas.Le puede interesar: El colombiano más exitoso en Silicon Valley habla de cómo está el emprendimiento en el país El programa entrega un reporte al empleador de cuánto uso el trabajador estas herramientas en el último mes y además desde que tipos de dispositivos hizo uso a través de distintos gráficos en donde se pueden cuantificar el trabajo realizado.Microsoft indica que las experiencias se puede medir a través de comunicación en dónde se establece la cantidad de uso que se le da al correo y el chat dentro de la herramienta Community. Así mismo se puede medir cuántas personas participan en los contenidos que son creados de forma colaborativa en la nube.Además: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialPor otro lado está la movilidad en donde se establece el número de personas que acceden a los archivos de Outlook y Teams. Al tiempo en el que entrega información de qué tipo de reuniones tienen los trabajadores a través de las herramientas de Microsoft.Por último Productivity Score ofrece datos de cómo se utilizan los espacios de trabajo compartidos como los que se trabajan a través de SharePoint buzones de correo de grupo y Teams.Además: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo - El joven que se hizo rico y decidió mantenerlo en secreto- ¿Por qué ha subido tanto el precio del bitcóin?- Estos serían los iPhone que ya no tendrían la actualización iOS 15TECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Medellín presenta su primera prueba piloto con 5G ¿cómo funciona?La Alcaldía de Medellín inició los pilotos de implementación de tecnología 5G con la puesta en marcha de un caso de uso de educación con realidad virtual en dos salas del Centro de Innovación del Maestro MOVA. “Estamos muy contentos porque estas grandes empresas han decidido creer e invertir en Medellín y que el Gobierno Nacional en su apuesta para que Colombia se convierta en pionero de 5G haya escogido a Medellín para iniciar el primer piloto pero además haya asignado el mayor número de pilotos que se van a realizar en alguna ciudad en Colombia” expresó el alcalde de Medellín Daniel Quintero Calle. Este acuerdo impulsado por la Secretaría de Innovación Digital y del que hacen parte Ruta N Claro y Nokia es un impulso al Distrito de Innovación que tiene como propósito fortalecer temas de innovación y avances tecnológicos alrededor de la economía del conocimiento. Además busca promover otros espacios para pruebas de la red 5G en temas de transporte IoT reforzando el interés de potencializar a Medellín como ciudad líder en tecnología.Lea también: Tecnología 55G el siguiente paso del 5G ¿estamos cerca? Para el secretario de Innovación Digital Juan Sebastián González Flórez este es el primer paso para cerrar la brecha digital incrementar la productividad de las empresas y los emprendedores y generar políticas públicas alineadas con los avances tecnológicos para que la ciudad sea más competitiva incluyente y sostenible. “Esto busca acercar al ciudadano a las tecnologías para mejorar su calidad de vida y fomentar la creación de nuevos negocios mediante el acercamiento de la oferta y la demanda tecnológica. Se propone la puesta en marcha de un arenero urbano de tecnologías de la información y las comunicaciones y el primer proyecto concreto que se llevará a cabo es un piloto usando tecnología móviles de quinta generación o 5G” expresó. El caso de uso del primer piloto comprendió una experiencia de educación virtual es decir un profesor con el apoyo de cámaras de 360 grados y video de alta definición dictó sus clases de biología matemáticas y geografía a un grupo de estudiantes quienes desde otra ubicación vieron contenidos en 3D e interactuaron con el docente a través de gafas de realidad virtual. Este proceso estuvo soportado en las velocidades y latencias que ofrece 5G.Además: Claves para comprar en línea de forma más rápida y fácil En este momento el piloto se desarrolla con 500 estudiantes de 15 instituciones educativas de la ciudad.“Seguimos firmes en nuestro compromiso de mantener a los colombianos conectados y a la vanguardia tecnológica mundial. Esta prueba piloto en Medellín muestra el siguiente paso en la evolución de la conectividad y las velocidades y nos permite construir y demostrar de la mano de los gobiernos locales los diferentes usos para los distintos sectores de la economía” señaló el presidente de Claro Colombia Carlos Zenteno. A su vez el representante de Nokia en Colombia Paolo Veglio afirmó: “Esta asociación estratégica con Claro y la Secretaría de Innovación Digital de la Alcaldía de Medellín en Colombia es un hito en el desarrollo del ecosistema 5G para impulsar casos de uso en ciudades inteligentes salud educación e industria 4.0 en el país. Estamos comprometidos con el desarrollo y la cocreación del ecosistema de esta tecnología como una forma de mejorar la conectividad brindando mayor productividad empresarial y beneficios sociales para todos los ciudadanos de Medellín y Colombia”.También le puede interesar: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyuntura El alcalde Daniel Quintero aseguró que la ciudad pondrá todo lo que está en sus manos para derribar las barreras y realizar la instalación de las redes 5G de forma que se desplieguen lo más rápido posible y que todos los operadores puedan hacer sus inversiones generar empleo y continuar con la reactivación de la economía.Este es el principio para explorar diferentes casos de uso de este tipo de tecnologías identificar los beneficios aplicabilidad en diferentes sectores y empresas como parte clave para la cuarta revolución en la capital antioqueña. - Zoom lanza funciones para bloquear a invitados no deseados- Twitter lanza opción de mensajes que desaparecen después de 24 horas- Bitcoin supera los US$ 17.000 y se acerca a máximo histórico de 2017TECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaUna de las preguntas que surgieron cuando el país comenzó la cuarentena estricta por la pandemia de covid-19 llevando a que miles de personas se quedaran en sus hogares y desempeñaran desde allí labores de trabajo y educación virtual fue cómo soportaría la conectividad del país este incremento de demanda de internet. Durante estos meses los diferentes operadores de telecomunicaciones en Colombia han visto un aumento muy elevado del tráfico en este sector sobre todo en las conexiones fijas debido a las nuevas dinámicas.Precisamente las tres empresas que lideran el servicio de internet fijo en el país las cuales según el informe de conectividad del Ministerio de las TIC son Claro con 288 millones de accesos; UNE EPM con 159 millones y Movistar con 118 millones reportaron aumentos en el consumo de más del 66 por ciento. Lea también: ¿Para qué usan los colombianos el celular? En el caso de Claro entre los meses de enero y agosto de este año se registró un incremento total en el tráfico del servicio de internet en los hogares correspondiente a un 82 por ciento.“La expansión de la capacidad de red le permitió a Colombia mantenerse conectada en cuarentena” indicó Felipe Villa director de Marketing de Claro al referirse a las labores que desempeñaron desde la empresa para lograr cumplir con la alta demanda y mantener las conexiones estables durante los horarios de mayor consumo.Tigo por su parte registró un incremento del 66 por ciento de las conexiones fijas del servicio de internet. Así mismo la empresa registró un incremento de un 8 por ciento más de usuarios frente al dato del mismo periodo de 2019.“Si antes teníamos una franja horaria de alto uso entre las 8 y las 11 p. m. actualmente con el trabajo y educación en casa esa franja se amplió iniciando desde las 8 a. m.” señala la compañía. Además: El 'Top' 5: Los éxitos globales del momento según Spotify Por otro lado Movistar indicó que en los primeros 10 meses del 2020 el internet fijo fue el que registró un mayor aumento alcanzando un acumulado de 75 por ciento más de demanda por parte de los usuarios.“Esto se debe a que todas las personas que antes estaban en sus oficinas o colegios se desplazaron a sus casas por lo que principalmente el internet fijo fue el que les dio la oportunidad de seguir laborando o estudiando” explicó Néstor Barrios director de Calidad y Reportes Regulatorios de Telefónica Movistar.En el caso de datos móviles el incremento registrado desde la compañía en este periodo fue de un 30 por ciento.Barrios agregó que el plan de 50 megas de fibra óptica ha sido uno de los planes más consumidos por los clientes de Movistar durante los meses de pandemia. A fin de lograr adaptarse a las nuevas demandas de los consumidores las empresas han tenido que aumentar la inversión en infraestructura y hacer varios cambios para soportar las conexiones.Al respecto Claro señaló que uno de los enfoques de la empresa fue ampliar el servicio de fibra óptica con el fin de brindar mayores velocidades de descarga y subida. En este caso indicó la compañía se amplió el servicio a 19 ciudades del país.“Invertimos para mantener a los colombianos conectados y diseñamos nuevas soluciones y servicios a la medida de sus nuevas expectativas de consumo” detalló Villa.Así mismo en el caso de internet fijo para cumplir con las demanda se realizaron ampliaciones y capacidades adicionales en las páginas en las cuales se reportó mayor consumo de los usuarios como es el caso de las plataformas de Google Microsoft Facebook y Netflix. Le recomendamos: Ya se habla de redes 5.5G: ¿en qué consisten? Tigo también señaló que han asumido mayores inversiones para atender la demanda creciente la cual corresponde a cerca de 1 billón de pesos y que también está relacionada con el despliegue de inversión en la banda de 700 MHz y la ampliación de la red fija.“Gracias a las inversiones que hizo la compañía y a las decisiones acertadas que se tomaron en los momentos de mayor demanda las redes de Tigo tanto fijas como móviles respondieron bien ante una situación que fue particularmente atípica” dijo la empresa de telecomunicaciones.Movistar afirmó por su parte que para cumplir con las demandas en medio de los meses del aislamiento obligatorio su punto focal fue aumentar la capacidad de los elementos de red con el fin de soportar el crecimiento del tráfico.“Para esto lo que se hizo fue trabajo en calle para hacer cambios en la cobertura ya que ahora teníamos nuevos focos. Entonces en esos lugares donde ya no iba a registrarse presencia de personas por las restricciones movimos todos nuestros servicios para las zonas residenciales donde se registró el mayor consumo” precisó Barrios. Durante los tiempos de la pandemia los colombianos han hecho uso en mayor medida de plataformas de correo electrónico redes sociales y plataformas de streaming. Los operadores aseguran que los consumos los lideran las plataformas de Google entre las cuales se encuentran YouTube y Gmail.Así mismo en el sector de las redes sociales se destacan Facebook Instagram y TikTok que están entre las aplicaciones más usadas por los usuarios en el caso de internet móvil destacaron Claro y Tigo.Por otro lado las plataformas de streaming como Net-flix y Amazon Prime tanto en consumo de internet móvil como fijo en Colombia se encuentran entre las páginas más consumidas por los usuarios durante estos meses de la pandemia de covid-19.“Hoy tenemos cerca del doble de tráfico de Amazon Prime Video en comparación con el del mes de enero” señaló Tigo.Una de las cosas que resalta en este aspecto es el crecimiento exponencial que han tenido las herramientas colaborativas y de videoconferencias relacionadas directamente con el aumento del trabajo remoto y las clases virtuales.“Las plataformas de Teams y Zoom son las más usadas. Han tenido crecimientos positivos muy destacables que están en 6.000 y 1.500 por ciento respectivamente comparados con los de meses antes del confinamiento. Eran plataformas que antes ni siquiera estaban en el top 50 de las plataformas usadas por los colombianos” explica Néstor Barrios de Telefónica. Le puede interesar: ¿Quién es quién en la conectividad de su carro? Pero en medio de todo esto cientos de usuarios en el país han manifestado su inconformidad con los servicios prestados por las empresas de telecomunicaciones en Colombia.En la Superintendencia de Industria y Comercio SIC entidad donde los usuarios en el país pueden interponer sus reclamaciones sobre temas relacionados con estas compañías entre enero y octubre de este año se han recibido 37.023 denuncias de las cuales el 91 por ciento corresponde a los meses de la pandemia con 33.666 denuncias ver gráfico.Las tres principales causas de las denuncias presentadas a la Superindustria en este campo son la terminación del contrato la facturación y la falta de disponibilidad del servicio.En este periodo según información de la SIC el operador que lideró en el número de reclamaciones fue Claro con un total de 5.827; le siguen Movistar 3.402; Tigo 2.614 y ETB con 1.709. REDACCIÓN TECNÓSFERAEL TIEMPO
Reino Unido prohíbe la tecnología 5G de Huawei desde septiembreLa restricción informada por primera vez por Bloomberg el lunes pasado es parte de un paquete "inicial" de medidas de 250 millones de libras 333 millones de dólares para diversificar la cadena de suministro inalámbrica de Gran Bretaña anunciada por el Departamento de Cultura Medios Medios y Deportes Digitales. Las reglas más estrictas también pueden ayudar a defenderse de un desafío de los legisladores del gobernante Partido Conservador que buscan restricciones aún más estrictas para el fabricante chino de equipos de red. Los ministros británicos anunciaron en julio que Huawei con sede en Shenzhen sería excluida de las redes móviles de próxima generación de Gran Bretaña en 2027 y las compras se prohibirían a partir de enero de 2021. Lea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialPara cumplir con esas reglas las compañías telefónicas habrían tenido que dejar de agregar componentes de Huawei eventualmente pero la nueva prohibición puede acelerar sus planes de reformar los sistemas. Se permitirá el mantenimiento del equipo existente.La represión siguió a un impulso de Estados Unidos para que los aliados excluyeran a Huawei con el argumento de que era una amenaza de seguridad inaceptable lo que la compañía niega. En enero los funcionarios británicos dijeron que Huawei podría desempeñar un papel limitado con riesgos manejables. Desde entonces revirtieron esa postura y respaldaron una prohibición luego de las sanciones de Estados Unidos introducidas en mayo diciendo que la restricción estadounidense sobre la cadena de suministro de silicio de Huawei significaba que su seguridad ya no podía garantizarse.Le puede interesar: Tecnología 55G el siguiente paso del 5G ¿estamos cerca?Los operadores de telecomunicaciones como BT Group Plc ahora dependerán de un duopolio de Nokia Oyj y Ericsson AB  y esas empresas nórdicas ya han ganado grandes contratos a raíz de la prohibición de Huawei. Para ayudar a reducir esa dependencia el gobierno iniciará un Laboratorio Nacional de Telecomunicaciones para 2022 para investigar la seguridad y aumentar la compatibilidad entre los proveedores así como para financiar pruebas con posibles competidores como NEC Corp. de Japón para facilitar la entrada de los competidores al mercado. Establecer un camino para eliminar gradualmente la tecnología 2G y 3G más antigua también aceleraría el proceso de diversificación según el comunicado del gobierno.Además: La herramienta Microsoft que monitorea cuánto estás trabajandoA los operadores se les prohibirá subcontratar la gestión de servicios a Huawei a partir de abril de 2021 salvo en circunstancias limitadas dijo el gobierno. También se está llevando a cabo una consulta sobre las normas para la red de banda ancha fija.El Reino Unido considerará incentivos comerciales para ayudar a los operadores a diversificarse según la estrategia de cadena de suministro 5G publicada el lunes. Los funcionarios trabajarán con "países de ideas afines" para estimular la demanda ya que el Reino Unido solo representa el 2% de los ingresos globales de los proveedores agregó.El duopolio de Nokia y Ericsson “representa un riesgo de resiliencia intolerable y en ausencia de intervención es poco probable que el mercado se diversifique” por lo que “será necesario tomar medidas para abordar las barreras de entrada como prácticas comerciales agresivas interfaces cerradas y control sobre el establecimiento de estándares cuerpos ” dice el comunicado.También le puede interesar: Medellín presenta su primera prueba piloto con 5G ¿cómo funciona?El estudio dijo que el mercado global de 'redes de acceso por radio' para equipos cruciales como antenas está compuesto en un 80% por Nokia Ericsson y Huawei con otro 11% vendido por ZTE Corp de China  otro proveedor considerado de "alto riesgo" por el Reino Unido. y el 5% de Samsung Electronics Co Ltd. de Corea . El nombre del documento verificaba nuevas alternativas potenciales incluidas NEC Fujitsu Ltd  Parallel Wireless Inc y Mavenir Systems Inc. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Con estos 'tips' podrá consolidar su página web empresarial con éxito- WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo BLOOMBERG
Claves para mejorar la seguridad durante el trabajo remotoMantener la seguridad de las conexiones es uno de los asuntos que más preocupan a las empresas y organizaciones durante este tiempo en el que una gran cantidad de sus empleados ha tenido que realizar sus funciones a través del teletrabajo o trabajo remoto debido a la pandemia.Esto se debe a que muchos delincuentes han explotado las debilidades de las compañías para robar datos e información personal.Le puede interesar: Estas son las aplicaciones con mayores ataques cibernéticos Así lo demuestra el informe ‘Digital shock’ de Citrix empresa experta en conexiones de red y virtualización de servidores en el que se revela que el 76 % de las compañías han manifestado sentirse vulnerables frente a un ataque cibernético por el trabajo remoto.Esto contrasta con una realidad clara y es la rapidez con la que muchas empresas tuvieron que adaptarse al nuevo modelo de trabajo.Precisamente según un estudio que realizó la compañía de ciberseguridad Eset el 61 % de las organizaciones que han acudido al trabajo remoto para continuar con sus operaciones consideran que no contaban con las herramientas necesarias para hacer conexiones de manera segura.Además: Celulares 5G: ¿qué tanto se pueden aprovechar en el país?En esta situación hay varios factores que convergen para que una compañía se blinde y no se convierta en un blanco fácil de los atacantes. En un primer momento hay que entender el panorama en el que muchos trabajadores están realizando sus labores remotas. Una de las situaciones más comunes es que muchos de ellos hagan uso de sus equipos personales y no de computadores o dispositivos corporativos para llevar a cabo el trabajo.“El 84 % de las personas que están trabajando en estos meses de pandemia lo hacen con su equipo personal. Esto implica que no cuenten con las mismas herramientas de seguridad que tiene un equipo corporativo y que la seguridad de este depende 100 % del usuario y no de un técnico o una persona más capacitada” detalla Cecilia Pastorino especialista en seguridad informática de Eset Latinoamérica.Puede interesarle: ‘Nativos digitales los primeros niños con CI más bajo que sus padres' Por esta razón es primordial que los equipos que realizan las conexiones remotas cuenten como mínimo con una VPN que es un acceso privado y cifrado el cual garantiza que la información que se comparte esté protegida.“Toda la comunicación que salga del equipo que tenga el cliente de VPN hacia el equipo que tiene el servidor va a ir cifrada a través de un túnel seguro” afirma Pastorino.Además: Esto hace Back Tap el 'botón secreto' que Apple agregó a los iPhoneOtra opción es la virtualización de aplicaciones y equipos. “Esto permite simular la carga de una estación de trabajo para acceder a un escritorio de forma remota. Con esto no están viajando datos o la información como tal viajan pixeles e imágenes” explica Juan Pablo Villegas gerente general para Citrix Colombia.Entre las claves también está revisar el router que permite la conexión a internet desde la casa. La gran mayoría de ellos hacen posible la instalación de firewall que ayuda a bloquear conexiones peligrosas. Si puede tener uno de tipo empresarial mucho mejor ya que cuenta con paquetes adicionales de bloqueo mucho más estrictos.A su vez es primordial que siempre se hagan actualizaciones de seguridad de los sistemas que son utilizados en los equipos para cumplir con las funciones laborales.Los sistemas de autenticación también cobran mucha relevancia. Lea también: Amazon ve más inversión y empleo en el país en negocio en la nube“Si se puede contar con doble o triple autenticación del usuario mucho mejor porque minimiza la suplantación del empleado por parte de atacantes” indica Villegas. Los empleados también tienen un rol muy importante en este aspecto. Para empezar hay que entender que con cada clic a la hora de estar conectados existe un riesgo y que lo más importante es intentar estar en gran medida preparado. Por eso es importante que dentro de la compañía se promueva una educación en seguridad informática a sus empleados. Además: Los riesgos de exponer fotos y videos de menores en internet“Las compañías deben buscar que sus trabajadores tengan conocimiento de los riesgos las diferentes prácticas que ponen en peligro los datos y cómo debe ser un uso seguro de la tecnología” señala Pastorino. En esto influye mucho la ingeniería social que es utilizada por los delincuentes con el fin de engañar y manipular a las personas. Entre las acciones a las que estos recurren están correos o publicidades maliciosas que pueden generar tanto robo de información como instalación de software fraudulento dentro del equipo el cual le abre una puerta directa al atacante para acceder a contraseñas y datos privados de la compañía.Lea también: ‘Hay 36 planes pilotos de redes 5G en el país’: Karen Abudinen“Este es un tema vital y lo más importante es tratar de minimizar los peligros” puntualiza Villegas. - El Grupo Hormiga gigante chino que busca cambiar finanzas mundiales- Uber Eats le dice adiós a Colombia- 'No hay que dejar que crezca la brecha tecnológica en Colombia': IntelTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
Los señalamientos por billonario contrato del MinTICLa licitación del proyecto 10K con el cual se busca realizar 10 mil centros digitales en zonas rurales del país y que hace parte de uno de las iniciativas más grandes del Ministerio de las TIC ha generado una fuerte polémica en los últimos días por algunas denuncias relacionadas al proceso y a los proponentes.Entre ellos el pasado martes 1º de diciembre en medio de la audiencia de adjudicación del contrato que tiene un valor de 21 billones de pesos se reveló que uno de los asesores jurídicos del MinTIC Camilo Ernesto Valencia Suescún es a su vez abogado de uno de los proponentes de la licitación Unión Temporal SES Inred. El contrato de Valencia Suescún fue firmado con el Fondo Único de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones hasta el 31 de diciembre de este año. Así mismo La W Radio reveló que el abogado ha tenido otros contratos de prestación de servicios con la Comisión de Regulación de Comunicaciones.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialHecho que fue catalogado por la Red de Veedurías como una falta “a la igualdad de oportunidades y la transparencia del proceso” y los “principios de la contratación pública”. Y que generó también que la ministra de las TIC Karen Abudinen y la secretaria general del MinTIC Adriana Meza fueran recusadas y se solicitara la nulidad de todo lo que se ha adelantado en el proceso.Así mismo esos no son los únicos señalamientos que la Red Nacional de Veedurías Ciudadanas Bien Común ha hecho de la billonaria licitación. En una carta que conoció EL TIEMPO y la cual fue enviada al MinTIC el pasado 25 de noviembre se realizó “una alerta ciudadana”.Además: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaEn esta la Red Nacional de Veedurías indicó “podría darse el caso señora Ministra que existan firmas que conforman Uniones Temporales que hubiesen participado en presuntos procesos de corrupción nacional e internacional y que podrían ser los ganadores de esta licitación asunto de suma gravedad para el país”. Y señalaron además que “la firma Energía Integral Andina S.A. que conforma Unión Temporal Conexo TIC está siendo objeto de investigación penal y fiscal por asuntos de contratación pública en el Uspec con las licitaciones de vigilancia electrónica a los reclusos así mismo está vinculada a la investigación penal en Fonade por las irregulares contrataciones en los programas Vive Digital precisamente a partir del mismo MinTIC y las relaciones de esa empresa con el exsenador Bernardo ‘Ñoño’ Elías”.Le recomendamos leer: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido Después de los diferentes señalamientos la ministra Abudinen aseguró que la recusación interpuesta en su contra fue rechazada por lo que se “confirma que el proceso licitatorio ha sido absolutamente transparente”.Así mismo el Ministerio señaló que “Camilo Ernesto Valencia Suecún durante la ejecución del contrato suscrito con el MinTIC no tuvo participación alguna en la estructuración evaluación del proceso ni acceso a información privilegiada de este proceso ni de ningún otro”.Además: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalY agregaron que una vez se conoció que Valencia Suecún era el apoderado del proponente Unión Temporal SES Inred se dio “por terminado el contrato de prestación de servicios” que tenía con el MinTIC.Así mismo el Ministerio informó que continuará con el proceso licitatorio y que en los próximos días a través de la plataforma Secop las nuevas fechas de la reanudación de la audiencia de adjudicación del contrato. - Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos- Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Firmas electrónicas: seguridad agilidad y validez jurídica“Le faltó una firma” “tiene que ir a la notaría a firmar” “¿cuántas copias toca sacar?” “¿hasta qué hora atienden en la ventanilla?” “tiene que venir otra vez mañana”. ¿Le suenan estas frases? Pues sí en Colombia aún existe la tendencia a realizar trámites de manera presencial con los efectos que ello conlleva en pérdida de tiempo dinero y eficacia. Sin embargo la actual coyuntura por el Covid-19 nos mostró que es imperativo transformar esos paradigmas en un entorno cada vez más digital con soluciones como ‘Mi Firma’ una plataforma tecnológica de la compañía Olimpia IT que permite firmar cualquier documento en cuestión de minutos sin salir de casa desde cualquier lugar con todas las garantías jurídicas y legales. “ ‘Mi Firma’ es la primera plataforma tecnológica que propende por la democratización del uso de la firma electrónica y ya cuenta con más de 20.000 usuarios” asegura Cristian Mendieta Clavijo legal counsel de Olimpia IT. La firma electrónica les permite tanto a personas naturales como a representantes legales asegurar la integridad autenticidad y no repudio de los documentos; saber quién y cuándo firma un documento certificando que la información no ha sido alterada lo que posibilita relaciones laborales profesionales y comerciales más confiables. “La confianza digital es parte esencial de la nueva realidad. Esta se construye a partir de la seguridad de las plataformas y del conocimiento de su uso por parte de las personas. En ‘Mi Firma’ hemos procurado materializar una adecuada combinación entre seguridad y experiencia de usuario” explica el ejecutivo. ‘Mi Firma’ está dirigido a todos aquellos ciudadanos colombianos mayores de 18 años bien sea que se encuentren residiendo en Colombia o en el exterior ya que se puede acceder desde cualquier dispositivo conectado a internet por lo que el interesado podrá hacer uso de su firma digital desde cualquier ubicación. “Este tipo de firmas son más seguras que las manuscritas con la ventaja de que permite firmar documentos como contratos pagarés facturas entre otros desde cualquier ubicación sin necesidad de desplazamientos ahorrando costos y tiempos de envío con plena validez jurídica y probatoria” añade Mendieta Clavijo.El proceso es fácil rápido y seguro: el usuario debe registrarse en mi firma.co subir el documento a firmar dibujar la firma en la plataforma firmar y compartir el documento. Se puede utilizar para propósitos personales en firmas de cuentas de cobro acciones de tutela derechos de petición letras de cambio etc. Para documentos contractuales como firma de contratos desprendibles de pago alianzas comerciales respuestas a PQR entre otros. Asimismo para certificados académicos como diplomas actas de grado certificaciones de notas certificados de asistencia. En procesos contables como firma de informes financieros reportes formularios transacciones financieras declaraciones y para comunicaciones oficiales como actos administrativos circulares decretos leyes etc. Los interesados pueden hacer uso de las firmas electrónicas al ingresar a www.mifirma.co registrarse y seguir las indicaciones de la plataforma. Para el 2021 estará habilitada no solo para Colombia sino también para Brasil México Argentina Chile y Perú pues el compromiso de Olimpia IT con la transformación seguridad e innovación proyectan a esta compañía a expandirse a otros países de la región como México donde pronto abrirá un centro de desarrollo de producto.Más Información 
Las claves para tener buenas finanzas a la hora de emprenderSi hay un punto débil o difícil de equilibrar cuando se ejecuta una idea para convertirla en un emprendimiento exitoso es la parte de las finanzas las cuales se convierten en la columna vertebral para que se consolide el negocio y no termine siendo un fracaso.Son varios los puntos que hay que tener en cuenta para lograr unas finanzas estables que ayuden a que el proyecto crezca.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial Una de las cosas que puede hacer toda la diferencia señala Mateo Abreu fundador de la plataforma Spice Wise que brinda asesoría financiera a más de 100 empresas en el país es el proyeccionamiento. Esto permite que los emprendedores tengan claro en un mediano y largo plazo hacia dónde quieren llegar y qué quieren conseguir y no se queden en el día a día apagando los incendios que salgan.“Muchas personas tienen su idea de negocio y empiezan a operar sin contar con proyecciones mínimas de un año. Ahí es donde empiezan los problemas porque no tienen en cuenta todos los factores. Hay que proyectar metas de ingresos costos y gastos” precisa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápidoPara esto hay que desglosar cada uno de los componentes desde cuánto se espera en ventas durante el periodo de tiempo que se plantea teniendo en cuenta los diferentes canales que utilicen así como los costos variables y fijos. Entre más detallista sea mucho mejor.“A veces las personas olvidan incluir costos añadidos como lo que cuesta el uso de plataformas digitales las comisiones que ellos reciben incluso el uso del datáfono o pasarelas de pago. No es solo el costo del arriendo o nómina para determinar el costo total” asegura Abreu.Le recomendamos leer: Claves para mejorar la seguridad durante el trabajo remoto En esto también coincide Juana Barco CEO de Backstarup una plataforma tecnológica especializada en asesoría de contabilidad quien indica que en muchos de los procesos no se toman en cuenta los gastos asociados a la adquisición de nuevos clientes como la pauta o el costo de empleados del equipo de ventas.“Esto genera problemas en el flujo de efectivo lo cual hace que los negocios se queden sin dinero rápidamente” detalla Barco.Lea también: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalEn el caso de las startup indica la experta uno de los errores más comunes en esta fase es el de “hacer proyecciones muy ambiciosas que no se cumplen. Esto hace que los negocios se queden sin capital antes de obtener los resultados necesarios para levantar otra ronda de inversión”.Por esto es importante aterrizar todo a través de unit economics que no es otra cosa que el cálculo de los ingresos directos y el costo asociado con cada cliente. Para ello hay que contemplar el CAC que es el costo de adquisición de clientes que responde a cuánto le cuesta al emprendimiento atraer un nuevo comprador o usuario y el LTV life time value por sus siglas en inglés que permite determinar los ingresos que generará cada cliente a lo largo de su vida.Por otro lado asegura Abreu es fundamental que los emprendedores presten mucha atención al flujo de caja y entender todas las alternativas que hay para eso. Una de las fuentes principales son los clientes.Le puede interesar: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?Pero hay algunos casos en donde los negocios tienen ventas grandes con facturas a tiempos largos que pueden ocasionar problemas en la liquidez pero hay alternativas como el factoring que le permite a la persona vender la factura a empresas que después se encargan de cobrar el dinero en el plazo establecido pero reciben inmediatamente el pago descontando un pequeño monto.Otra forma es el crowdfunding para negocios en donde puede presentar la idea a través de una plataforma y las personas pueden adquirir el producto con meses de anterioridad lo cual permite adquirir ingresos anticipados y la seguridad de la compra. Llegar al punto de equilibrio representa un momento clave en el emprendimiento es decir que el proyecto gane más de lo que gasta. Hay que tener claro que no hay un tiempo estándar para todos ya que varía de cada modelo y lo mejor es tener un meta realista de en cuánto tiempo se logrará alcanzarlo.Aún así detalla Barco “una empresa de servicios o de consultoría típicamente alcanza el punto de equilibrio en un plazo entre 1 y 2 años”.Además: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosMientras que los negocios de e-commerce como tienen una inversión inicial bastante grande pueden tardar entre “2 y 5 años”.Por último “una startup digital que levante inversión tiene como objetivo principal el crecimiento exponencial 10 a 20 % mes a mes así que siempre está dispuesta a gastar más de lo que gana con tal de crecer. Para este tipo de empresa alcanzar el punto de equilibrio no es algo prioritario y puede tomar muchos años o décadas en ocurrir” puntualiza Barco. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasosGundam ‘el gigante’ es un robot que mide aproximadamente 18 metros de alto pesa cerca de 25 toneladas y está inspirado en ‘RX-78-2 Gundam’ un personaje de la serie anime ‘Mobile suit gundam’ la cual fue estrenada en Japón en 1979.El robot ‘oriundo’ de Japón está hecho de acero y una resina de carbono. A diferencia del personaje de la serie que era controlado por un piloto humano dentro del robot Gundam es manejado con control remoto. Este gigante hará parte de Gundam Factory Yokohama una atracción turística que además de ofrecer la exhibición del robot contará con restaurantes y tiendas. También: Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutas. El 29 de noviembre Gundam superó una de las pruebas de movilidad la cual quedó registrada en video. En las imágenes se observaba al robot delante de una plataforma que superaba su tamaño. Las ‘puertas’ de la estructura se movían para permitir que Gundam pudiera avanzar. Luego de algunos segundos y a una velocidad muy lenta el gigante mecánico levantó una de sus piernas flexionó su rodilla y dio ‘su primer paso’.Le puede interesar: La inteligencia artificial como aliada en la atención al cliente.Vale resaltar que el robot también puede mover la cabeza los brazos y tiene la capacidad de hacer otras maniobras como arrodillarse o apuntar al cielo. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.En el canal de YouTube de Gundam Factory Yokohama se ha documentado todo el proceso de ensamblaje y creación del robot. En uno de los videos Jun Narita jefe de diseño aseguró que uno de los retos más grandes fue equilibrar el peso de los materiales y los motores pues debía cumplir con un límite de peso para cada parte.Por ejemplo las manos de Gundam no podían sobrepasar los 200 kilogramos.“Esa restricción de peso es una maldición” comentó en el video. Katsunobu Kato secretario de gabinete del gobierno japonés expresó en una conferencia que espera que con Gundam mejore el turismo en la ciudad de Yokohama pues este sector se vio afectado con la crisis del nuevo coronavirus.Siga leyendo: Vea a Titán robot gigante que sorprende y asusta por su imponencia.“Espero que esto lleve a estimular la demanda turística y a revitalizar áreas locales” dijo. Además rescató la importancia de tomar las medidas necesarias para evitar el contagio por covid-19. “Por supuesto ahora tenemos el tema del coronavirus. Quiero que la gente encare emprendimientos como éste mientras hace un esfuerzo para evitar la propagación de la infección” añadió Kato. Se esperaba que la ‘activación’ de Gundam ocurriera en octubre sin embargo a causa de la pandemia se retrasó. Luego se anunció que desde el 19 de diciembre las personas podrán comprar sus tiquetes para disfrutar del show del robot gigante. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.Para los adultos el precio de entrada es de 1650 yenes 55.000 pesos colombianos mientras que para los niños es de 1100 yenes 37.000 pesos colombianos. Puede ver: La aplicación que puede traducir los maullidos de su gato.El principal organizador del show es el Grupo Bandai Namco una compañía japonesa especializada en el desarrollo de videojuegos. No obstante hay cerca de 15 empresas asociadas con el proyecto. Bajo el nombre de ‘Gundam Global Challenge’ en 2014 se anunció la construcción del humanoide. Ahora seis años después los turistas y seguidores de la serie de anime podrán verlo en persona. Tendencias EL TIEMPO
Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?Amazon.com Inc. está sentando las bases para una computadora cuántica intensificando sus esfuerzos para aprovechar tecnología que puede procesar en segundos grandes cantidades de datos lo que tomaría incluso a las supercomputadoras más poderosas horas o días procesar.Amazon ha estado contratando a un equipo de hardware cuántico dentro de su Amazon Web Services Center for Quantum Computing según publicaciones internas de trabajo e información en LinkedIn.Le puede interesar: Jeff Bezos y los consejos para los jóvenes de su libro 'Crea y Divaga' Marc Runyan un exingeniero del Laboratorio de Propulsion a Chorro de la Nasa nombra su cargo en la red social profesional como científico senior de investigación cuántica en Amazon y describe su función como "ayudar a diseñar y construir una computadora cuántica para Amazon Web Services". Un portavoz de Amazon Web Services el grupo de computación en la nube de la compañía declinó hacer comentarios. Runyan no respondió de inmediato a un mensaje de LinkedIn. Los defensores de la computación cuántica dicen que la tecnología mejorará exponencialmente la velocidad de procesamiento y la potencia de las computadoras permitiéndoles simular grandes sistemas e impulsar avances en física química y otros campos.Lea también: Las tendencias de los pagos digitales que quieren acabar el efectivo En lugar de almacenar información en ceros o unos binarios como las computadoras clásicas las computadoras cuánticas dependen de "qubits" que pueden ser 0 y 1 simultáneamente lo que aumenta drásticamente la cantidad de información que se puede codificar. La tecnología está en su infancia y se limita en gran medida a prototipos y demostraciones. Los científicos dicen que las aplicaciones prácticas y generalizadas para las computadoras cuánticas están probablemente a años de distancia. Lea también: La nueva acusación contra Amazon por violar reglas de competenciaEntre las contrataciones recientes de Amazon se encuentran científicos de investigación centrados en el diseño de un nuevo dispositivo cuántico superconductor así como en la fabricación de dispositivos. El desarrollo de su propia computadora cuántica permitiría a Amazon reflejar más de cerca el enfoque adoptado por sus principales rivales en la nube. International Business Machines Corp. puso primero a disposición del público una computadora cuántica en 2016 y ha implementado actualizaciones regulares. El año pasado Alphabet Inc. dijo que había construido una computadora que alcanzó la "supremacía cuántica" realizando un cálculo en 200 segundos que llevaría a las supercomputadoras más rápidas unos 10.000 años. Le recomendamos leer: Amazon ve más inversión y empleo en el país en negocio en la nubePero con el espíritu rival que ha caracterizado la carrera por construir una computadora cuántica IBM pone en duda la afirmación de Google. En una publicación de blog dijo que una simulación de la tarea de Google podría realizarse en 25 días en una computadora convencional con suficiente almacenamiento en el disco duro no 10.000 años. Amazon anunció su entrada en la arena el año pasado y en agosto lanzó su primer servicio de computación cuántica llamado Braket que ayuda a los clientes de la nube a experimentar con algoritmos cuánticos que se ejecutan en AWS. Una vez que han diseñado sus algoritmos los clientes pueden optar por ejecutarlos en sistemas de procesamiento cuántico creados por otras compañías incluidas D-Wave Systems Inc. IonQ Inc. y Rigetti Computing. Además: Tres preguntas que se hace Jeff Bezos antes de contratar a alguienEn ese momento Amazon señaló su interés en desarrollar hardware pero no llegó a anunciar planes para construir su propia computadora. Una persona informada sobre los planes de Amazon pero que no está autorizada para discutirlos dice que la compañía está utilizando un modelo de superconductor un enfoque similar al utilizado por Google e IBM entre otros.La persona dijo que Amazon ha estado contratando activamente personal para su grupo de computación cuántica. El año pasado Amazon anunció el lanzamiento del Centro de computación cuántica de AWS que tenía como objetivo reunir a investigadores de Amazon el Instituto de Tecnología de California y otras instituciones de investigación académica para desarrollar nuevas tecnologías de computación cuántica. - UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido- Presentan sistema para pagar con la palma de la mano- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleBLOOMBERG
Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosZak Doffman fundador de la empresa de seguridad digital Digital Barriers alertó sobre la utilización de la aplicación de mensajería WhatsApp para estafar a los usuarios y realizó tres recomendaciones indispensables para proteger su dispositivo móvil de estos ataques. En Colombia en 2019 la modalidad de robo por WhatsApp conocida como 'ingeniería social' registró el 60% de las principales formas de estafa según un informe de ciberseguridad de la Policía y la Cámara Colombiana de Informática. También puede leer: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible. Doffman explicó en un artículo propio publicado en la revista ‘Forbes’ que esta modalidad consiste en que los ‘hackers’ envían un código corto por mensaje de texto a los usuarios desde la cuenta de un conocido o amigo cuenta que había sido previamente secuestrada con esta misma modalidad y los engañan para que lo compartan. Si el código SMS es compartido la cuenta es secuestrada y la recuperación puede tardar mucho tiempo pues los atacantes alargan el proceso por medio de configuraciones confusas.  Puede interesarle también: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo. ¿Quiere saber cómo evitar el secuestro de su cuenta con esta modalidad? Aquí le contamos. Esta configuración de la aplicación que Doffman considera debería ser obligatoria para la utilización de WhatsApp es como un segundo filtro al momento de registrar la cuenta en cualquier dispositivo. Para activarla: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' - 'Cuenta' y verá la opción ‘Verificación en dos pasos’. Puede configurar el PIN y una dirección de correo electrónico para usarlos como respaldo si alguna vez olvida ese PIN”. El PIN no debe ser compartido con nadie. Además: WhatsApp prepara función para buscar stickers dentro de la app. Doffman también advierte por medio de expertos como Joel Wallenstrom CEO de Wickr y Jake Moore de Eset que “guardar automáticamente las fotos de WhatsApp es como dejar la puerta de su casa abierta; conlleva un nivel de riesgo que no es una necesidad y podría dañar su teléfono”. No tener control sobre lo que se descarga y lo que no es un error porque podrían descargarse automáticamente archivos que “oculten código malicioso ejecuten ‘malware’ software malicioso o bloqueen su dispositivo o aplicaciones”.Para proteger el celular: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' — 'Chats' y desactive ‘guardar en el carrete de la cámara’ en iPhone o ‘visibilidad de archivos multimedia’ en Android”. Puede leer: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp. La información que muestra WhatsApp a los demás usuarios como la hora a la que se conectó por última vez y la foto de perfil debe ser restringida para que no todos puedan acceder a ella. Doffman explica que son datos que pueden ser utilizados en la modalidad de 'ingeniería social' por ejemplo para engañar a sus contactos. El alcance de esta información se cambia en 'Ajustes' obvio de WhatsApp — 'Cuenta' y luego la opción que se llama 'Privacidad'. En esta opción encontrará varios datos que puede configurar para que solo sus contactos o ninguna persona accedan a esta información. “Ninguna de esas configuraciones debe establecerse en ‘todos’ al menos limitarlo a sus contactos” recalcó Doffman. Lea también: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsApp. Finalmente el experto aclaró que aunque “WhatsApp no ​​es tan seguro como Signal y Wickr” tiene herramientas que pueden proteger la cuenta de cualquier ataque malicioso. Está en las manos de los usuarios hacer la aplicación mucho más segura. Tendencias EL TIEMPO
La mejor nueva app móvil de Latinoamérica es colombianaCon todos los protocolos de bioseguridad se llevó a cabo la octava edición de los premios #LatamDigital organización que evalúa los desarrollos digitales empresariales de la región.SuperGIROS empresa de giros postales del país fue premiada por su aplicación móvil con el primer lugar en la categoría a la 'Mejor Nueva Aplicación' y un tercer lugar en la categoría de 'Mejor Solución de Transformación Digital'.Lea también: Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celular Se trata de SuperGIROS Móvil una aplicación que en palabras de sus creadores "se puso al servicio de los usuarios en medio de la pandemia para realizar fácilmente transacciones postales".La 'app' obtuvo el reconocimiento por sus características y por su sintonía con la emergencia que enfrenta al país pues generó soluciones digitales facilitando el envío de dinero en momentos en los que medidas como la cuarentena limitó la movilidad de sus clientes.Además: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo"Gracias a toda Colombia por creer en nosotros y a todo nuestro equipo que con su trabajo ha permitido que este reconocimiento sea una realidad" escribió la compañía en sus redes sociales. Sin embargo esta no fue la única empresa colombiana premiada en esta edición. Davivienda Bancolombia Empresas Públicas de Medellín EPM y la Alcaldía de Bogotá también recibieron reconocimientos en otras categorías. Le recomendamos: Cabify le apuesta a la blockchain para compensar su huella de carbonoA nivel regional las empresas latinoamericanas reconocidas por su labor digital fueron Telefónica Movistar de Ecuador Tigo Paraguay Cemex y OLX de México Oficina Nacional de la Propiedad Industrial ONAPI de República Dominicana Banco de Crédito de Bolivia Holcim y Sancor de Argentina OSIPTEL de Perú ​Sernatur y Comisión Nacional de Energía de Chile.Cabe mencionar además que esta premiación selecciona a los ganadores a través de una votación hecha por redes sociales. ELTIEMPO.COM
Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleLa popular aplicación de mensajería instantánea WhastApp anunció este martes un paquete de nuevas funciones entre las cuales se encuentra un buscador de stickers en los chats varias opciones para fondos de pantalla entre ellos la personalización por chat y modos claro y oscuro.La app que cuenta con más de dos mil millones de usuarios en todo el mundo anunció que desde esta semana los usuarios podrán encontrar en su última actualización la opción de buscador de stickers y emojis. Los cuales además estarán agrupados por categorías.Le puede interesar: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo La compañía agregó además sobre esta función que: “A medida que comenzamos a implementar esto alentamos a los creadores de stickers a etiquetarlos con emojis y texto para que los usuarios de WhatsApp puedan buscarlos más fácilmente”.Por otro lado la aplicación anunció varias novedades para los fondos de pantalla. El primero de estos es la personalización por cada chat. Con esto los usuarios podrán elegir una imagen distinta para cada uno de sus contactos o chats más importantes con el fin de diferenciarlos de forma más fácil.Además: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp Así mismo WhatsApp amplió sus opciones de fondos predeterminados y ahora están disponibles en más colores y diseños entre ellos nuevas imágenes de arquitectura mundial y destacados espacios naturales.Por otro lado se activarán las opciones de modos claro y oscuro a través de los fondos de pantalla. Le recomendamos leer: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsAppAsí mismo WhatsApp anunció un nuevo paquete de stickers ‘Juntos en casa’ en asocio con la Organización Mundial de la Salud el cual incluye opciones en nueve idiomas diferentes: español árabe francés alemán indonesio italiano portugués ruso y turco. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutasTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
TikTok: 'Fabricado para ser adictivo' y lo será aún másUna pantalla de celular un video en vertical y 1 minuto de tu vida. Estos tres elementos son la esencia de Tik Tok la red social de videos cortos que arrasa entre los jóvenes y ha cambiado ya los hábitos de consumo de video de miles de usuarios. ¿Cómo puede ser tan adictiva? La abres son las 4 y cuando vuelves a mirar el reloj ha pasado una hora. ¿De verdad llevo viendo videos cortos sin parar durante 60 minutos? El scrolling o deslizamiento infinito un diseño característico de las redes sociales hace bien su trabajo en Tik Tok. Tanto que hasta la publicidad parece un video más. Se funde con el resto de contenido hasta parecer invisible. Esta es la primera pista de que lo que parece en principio sencillo lleva mucho trabajo de ingeniería detrás. La segunda le explica a BBC Mundo Matthew Brennan autor de "Attention Factory" Factoría de atención y especialista en tecnología en China es uno de los algoritmos de recomendación más sofisticados del mundo. Con aproximadamente 800 millones de usuarios activos al mes su éxito no es casual. Solo en 2019 TikTok y Douyin -su equivalente en China- fueron descargados cerca de 2.000 millones de veces en todo el mundo. La empresa ByteDance su propietaria no es una start up montada en un garaje que un día se encontró con el éxito por casualidad. Los ejecutivos y los ingenieros detrás de la app cuenta Brennan sabían cómo convertir este servicio de videos cortos en una de las redes sociales más adictivas del mundo. "No hay un equipo pequeño detrás. Es una de las mayores compañías de internet en China. Emplea a miles de personas. Si TikTok ha crecido tan rápido se debe a la experiencia de sus ingenieros y a que opera el mejor motor de recomendaciones del competitivo mercado chino" afirma en la entrevista con BBC Mundo. "Está rivalizando con YouTube y con Instagram las plataformas donde la gente acude cuando tiene tiempo libre donde va a entretenerse o en busca de estatus" dice. Este algoritmo usa el aprendizaje automático para conocer qué contenido prefiere cada individuo en función de su comportamiento. "Lo que lo hace tan adictivo es que aprende qué te gusta y qué no te gusta. Y lo hace rápidamente porque en 1 minuto puedes ver 5 o 6 videos". "En ese tiempo tienes que descartar el video o verlo. Y esa acción revela si te gusta o no. Así que ByteDance puede conseguir mucha información en muy poco tiempo". Comparado con lo que sucede en otras plataformas el proceso es más lento. "Puedes ver algo durante 5 minutos en YouTube sin tocar la pantalla. Si es Netflix puedes ver media hora sin hacer nada". "Así que el sistema obtiene menos retroalimentación. No les ayudas a entender cómo te sientes si lo encuentras aburrido o no" añade. "En TikTok interactúas constantemente con la aplicación e incluso si no lo haces también estás dando información. Si no haces nada significa que has parado en un video y lo estás viendo. Es un indicador muy fuerte de que lo que ves te parece interesante" dice Brennan. "Así que rápidamente elaboran un gráfico de intereses de cada usuario y el motor de recomendaciones va a alimentar tu página con contenido para ti". Es otra de las claves de TikTok: la personalización es extrema. "Lo que tú ves es diferente de lo que ve tu amigo. Ese es el poder. Por eso es tan adictiva". Cada fase desarrollo de TikTok se basó directamente en los productos y la tecnología creados anteriormente. "Los ingenieros replicaron la tecnología la experiencia del producto y el libro de jugadas promocionales de su aplicación hermana la china Douyin" dice Brennan. Es como si TikTok fuera una mezcla de todas las características más atractivas de las app desarrolladas anteriormente por ByteDance. Con su despegue a nivel mundial en 2018 confirmaron que lo aprendido en decenas de aplicaciones menos conocidas había servido para crear una plataforma que dio de pleno en la diana. "ByteDance fue la primera empresa china de Internet en apostar "con todo" a la tecnología entonces naciente y comprometerse con la abrumadora tarea de construir un motor de recomendaciones desafiando el "status quo" de la curación humana" afirma el experto. "Esta apuesta temprana valió la pena. Los cimientos del éxito de TikTok se sentaron muchos años antes de que se creara la aplicación y no fue una coincidencia que ByteDance fuera la empresa que la fabricó" dice en su libro "Attention Factory". La guinda a este crecimiento fue el enorme presupuesto para promocionarla. "Gastaron miles de millones de dólares para publicitarla en on Facebook YouTube Snapchat" cuenta Brennan Además en el ecosistema de ByteDance todo está interconectado. Cuando un usuario tiene descargadas varias de sus aplicaciones en el celular un like en una se convierte en una mejor recomendación en la otra explica el autor. La información se comparte entre ellas. Las personas utilizan de modo muy diferente un laptop que un teléfono inteligente. El uso de internet en el celular se puede dividir normalmente en 30-40 sesiones al día. A veces esa ojeada al teléfono dura menos de 60 segundos. Así que si antes lo normal era consumir videos por la mañana luego ir a trabajar o al colegio y prender de nuevo el computador para ver YouTube por la tarde ahora los usuarios puede conectarse a TikTok en cualquier momento del día. Y no sólo para ver también para subir videos. "Creo de verdad que los videos cortos son un nuevo paradigma para consumir contenido de internet. Y es un gran cambio de comportamiento. Es algo que se va a quedar a largo plazo". Para Brennan "el fenómeno apenas está comenzando y se volverá mucho más importante aún y tendrá más usuarios y supongo que se podría decir que se volverá aún más adictivo. Todavía estamos en las fases tempranas" opina Brennan. Para él la próxima expansión de TikTok llegará de todo tipo de géneros para el formato de videos de 1 minuto. Desde educación a recetas de cocina. "TikTok ya ha cambiado la forma en que los consumidores interactúan con las plataformas de redes sociales y habrá aún una mayor evolución" afirma el especialista. "Es probable que veamos innovaciones en el contenido. En China hay todo tipo de cosas como gente haciendo videos de misterio o thrillers psicológicos. Cosas que nunca dirías que caben en un periodo de tiempo tan corto". "También veremos cómo se integran los videos cortos con las compra on line las transmisiones en vivo o regalos virtuales" afirma Brennan. "Todas estas cosas ya se desarrollaron en la versión China. Y creo que apenas están comenzando en otras partes del mundo" dice. "Hoy ByteDance es una corporación en expansión. Al igual que otros grandes conglomerados de internet su presencia se ha expandido a una miríada de servicios en línea que consisten en juegos educación productividad empresarial pagos y mucho más" cree. Eso es lo que nos espera de cara a los próximos años dice convencido. Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajoCon todos los cuestionamientos sobre privacidad que conlleva la tecnología para monitorear el lenguaje corporal y las expresiones faciales en las reuniones de trabajo está un paso más cerca de ser realidad. Microsoft solicitó una patente sobre un softwareque puede ser usado para registrar los gestos de empleados en espacios de trabajo y otorgar "puntajes de calidad" a las reuniones. La petición ante los reguladores de Estados Unidos sugiere que esto podría implementarse en reuniones de trabajo presenciales pero también en las que se hacen en línea. Y lo conseguirían a través de múltiples sensores que monitorean a los participantes lo que ya ha generado cuestionamientos sobre la privacidad de las personas vigiladas. Microsoft de hecho ya enfrenta críticas por una herramienta similar que establece "puntuación" sobre la productividad de empleados. Esa función se presentó el año pasado pero se hizo famosa hasta una demostración pública en un evento corporativo. Permite a los gerentes realizar un seguimiento del uso que hace cada trabajador de Microsoft Office 365 incluidos los programas de correo electrónico Outlook las hojas de cálculo de Excel y las reuniones de Teams. Microsoft señala que la función no está habilitada de forma predeterminada y sugiere que su objetivo principal es identificar las deficiencias de los equipos de tecnología informática. Pero los críticos dicen que en los hechos es una herramienta de vigilancia de empleados. Las empresas no siempre hacen uso de las patentes que registran. Pero a menudo revelan ideas en desarrollo antes de que aparezcan en productos comerciales. Los detalles de lo que llaman "sistema informático de información sobre reuniones" se presentaron en julio antes de hacerse públicos este mes. Dicen que los sensores podrían registrar: Los detalles también sugieren que los dispositivos móviles de los empleados podrían usarse para monitorear si estaban activos simultáneamente en otras tareas como enviar mensajes de texto o navegar por internet así como verificaciones de horarios para tener en cuenta si tenían que asistir a otras reuniones el mismo día. Toda esa información se combinaría con otros factores como "qué tan eficiente fue la reunión un sentimiento emocional expresado por los participantes de la reunión o qué tan cómodo era el entorno de la reunión" todo para generar un "puntaje de calidad general" dice Microsoft. La patente también sugiere que la tecnología podría usarse para identificar problemas que pueden hacer que las reuniones sean ineficaces. Por ejemplo si se involucra a demasiada gente en una habitación o si el lugar se vuelve incómodamente caluroso con el sol. "Muchas organizaciones están atestadas de reuniones demasiado largas con poca asistencia y recurrentes que podrían modificarse o evitarse si se dispusiera de más información sobre la calidad de las reuniones" dice la solicitud de patente. Pero un activista sobre privacidad sugirió que el sistema sería "invasivo" y un "gran paso atrás para los derechos de los trabajadores". "Este tipo de software de vigilancia de empleados obstruye la diversidad en los lugares de trabajo al operar con la falsa premisa de que existe una manera uniforme y normativa en la que las personas trabajan de manera óptima" advierte Silkie Carlo directora de Big Brother Watch. "Mucha tecnología de vigilancia se comercializa como 'innovadora' pero en realidad es sorprendentemente retrógrada". Un representante de Microsoft dijo que solicitó "muchas patentes" para proteger el trabajo que realizan sus ingenieros. "Sin embargo la solicitud de una patente no necesariamente indica que la tecnología descrita se implementará en un producto" agregaron. Pero esto llega en momentos en que el Congreso de Sindicatos de EE.UU. ha publicado un informe sobre el uso de la tecnología en el trabajo. El documento "analiza exactamente este tipo de tecnologías y los peligros de resultados injustos y discriminatorios que plantean para los trabajadores" dijo Mary Towers responsable de políticas del Congreso. "En particular abogamos por una mayor consulta y transparencia de los trabajadores sobre cuándo se utilizan tecnologías como el reconocimiento facial y el reconocimiento de voz y cómo se utilizan para tomar decisiones sobre las personas en el trabajo". Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Firmas electrónicas: seguridad agilidad y validez jurídica“Le faltó una firma” “tiene que ir a la notaría a firmar” “¿cuántas copias toca sacar?” “¿hasta qué hora atienden en la ventanilla?” “tiene que venir otra vez mañana”. ¿Le suenan estas frases? Pues sí en Colombia aún existe la tendencia a realizar trámites de manera presencial con los efectos que ello conlleva en pérdida de tiempo dinero y eficacia. Sin embargo la actual coyuntura por el Covid-19 nos mostró que es imperativo transformar esos paradigmas en un entorno cada vez más digital con soluciones como ‘Mi Firma’ una plataforma tecnológica de la compañía Olimpia IT que permite firmar cualquier documento en cuestión de minutos sin salir de casa desde cualquier lugar con todas las garantías jurídicas y legales. “ ‘Mi Firma’ es la primera plataforma tecnológica que propende por la democratización del uso de la firma electrónica y ya cuenta con más de 20.000 usuarios” asegura Cristian Mendieta Clavijo legal counsel de Olimpia IT. La firma electrónica les permite tanto a personas naturales como a representantes legales asegurar la integridad autenticidad y no repudio de los documentos; saber quién y cuándo firma un documento certificando que la información no ha sido alterada lo que posibilita relaciones laborales profesionales y comerciales más confiables. “La confianza digital es parte esencial de la nueva realidad. Esta se construye a partir de la seguridad de las plataformas y del conocimiento de su uso por parte de las personas. En ‘Mi Firma’ hemos procurado materializar una adecuada combinación entre seguridad y experiencia de usuario” explica el ejecutivo. ‘Mi Firma’ está dirigido a todos aquellos ciudadanos colombianos mayores de 18 años bien sea que se encuentren residiendo en Colombia o en el exterior ya que se puede acceder desde cualquier dispositivo conectado a internet por lo que el interesado podrá hacer uso de su firma digital desde cualquier ubicación. “Este tipo de firmas son más seguras que las manuscritas con la ventaja de que permite firmar documentos como contratos pagarés facturas entre otros desde cualquier ubicación sin necesidad de desplazamientos ahorrando costos y tiempos de envío con plena validez jurídica y probatoria” añade Mendieta Clavijo.El proceso es fácil rápido y seguro: el usuario debe registrarse en mi firma.co subir el documento a firmar dibujar la firma en la plataforma firmar y compartir el documento. Se puede utilizar para propósitos personales en firmas de cuentas de cobro acciones de tutela derechos de petición letras de cambio etc. Para documentos contractuales como firma de contratos desprendibles de pago alianzas comerciales respuestas a PQR entre otros. Asimismo para certificados académicos como diplomas actas de grado certificaciones de notas certificados de asistencia. En procesos contables como firma de informes financieros reportes formularios transacciones financieras declaraciones y para comunicaciones oficiales como actos administrativos circulares decretos leyes etc. Los interesados pueden hacer uso de las firmas electrónicas al ingresar a www.mifirma.co registrarse y seguir las indicaciones de la plataforma. Para el 2021 estará habilitada no solo para Colombia sino también para Brasil México Argentina Chile y Perú pues el compromiso de Olimpia IT con la transformación seguridad e innovación proyectan a esta compañía a expandirse a otros países de la región como México donde pronto abrirá un centro de desarrollo de producto.Más Información 
¿Cuáles fueron los videos en YouTube más vistos en Colombia en 2020?La popular plataforma de videos YouTube presentó la lista de los contenidos que más vistas generaron durante todo este 2020 en Colombia. En el listado se encuentra los contenidos con mayor tendencia los videos musicales los creadores con más visitas y los creadores emergentes.El aumento del consumo de videos dentro de YouTube fue de un 45 por ciento en Colombia durante la pandemia según una encuesta de Talkshoppe. Además 190 canales en el país superaron el millón de suscriptores.Le puede interesar: 'Baby Shark' se convierte en el video más visto de YouTube Así mismo las horas de contenido subidos a la plataforma de videos de Google aumentó 260 por ciento en Colombia durante este 2020.Las principales tendencias estuvieron en música urbana videojuegos historias familiares y videos de ejercicios en casa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido 1. Rosalía J Balvin - Con Altura PARODIA/Parody ft. El Guincho | ‘COBERTURA’ | - Jonatan Clay 2. Reaccionando a mis memes #5 - AuronPlay 3. Gran Final - #FreeFireLeague | Clausura 2020 - Free Fire - LATAM 4. Me quedé calvo - Ninjala - FernanflooLea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial 5. Roast Yourself Casero - La Familia de Ami Cap #9 - Go Ami Go! 6. Primera fiesta de cumpleaños de Kima - Kimberly Loaiza 7. Spaceman Looking for Earth｜Acrylic Painting on Canvas Step by Step #367｜Satisfying Masking Tape ASMR - Serena Art 8. Tengo el teléfono Huawei que se dobla ¿Vale la pena gastar tanto? | Huawei Mate XS - Luisito Comunica 9. 60 Days Build Millionaire Underground Swimming Pool House - Mr. TfueLe recomendamos leer: Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos 10. The Juanpis Live Show - Entrevista a Julián Román - Juanpis González 1. Maluma - Hawái Official Video - MalumaVEVO 2. Tainy J. Balvin - Agua Music From "Sponge On The Run" Movie - jbalvinVEVO 3. Rauw Alejandro &amp; Camilo - Tattoo Remix Video Oficial – RauwAlejandroTvAdemás: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata? 4. Jay Wheeler - La Curiosidad ft. Myke Towers Official Video - Jay Wheeler 5. Karol G - Ay Dios mío! Official Video - KarolGVEVO 6. Myke Towers - Diosa Video Oficial - Myke Towers 7. Camilo - Vida de Rico Official Video - CamiloVEVOLea también: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datos 8. J Balvin - Rojo Official Video - jbalvinVEVO 9. Camilo - Favorito Official Video - CamiloVEVO 10. Yo Perreo Sola - Bad Bunny Video Oficial - Bad BunnyLea también: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible 1. TheDonato 2. Los Montañeros3. AuronPlay 4. Mikecrack 5. Yolo Aventuras6. MrStiven Tc 7. Luisito Comunica 8. Nubia e hijos 9. Kímberly Loaiza 10. E-MasterSenseiLea también: Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital 1. Los Montañeros 2. Nubia e hijos 3. Gymvirtual 4. Invictor 5. Fausto Murillo 6. Coloridas 7. Rod Contreras 8. Fede Vigevani 9. JeanCarlo León 10. Acenix - La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajo- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone- Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celularTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápidoApple Inc. enfrenta demandas en varios países europeos que buscan alrededor de 180 millones de euros 217 millones de dólares por afirmaciones engañosas sobre la duración de la batería de los iPhones más antiguos. Un grupo de cinco organizaciones de consumidores europeas presentó demandas colectivas en Bélgica y España y planea demandar en Italia y Portugal durante las próximas semanas dijo Euroconsumers en un comunicado enviado por correo electrónico esta semana.Le puede interesar: Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone Las demandas se refieren a usuarios de varios dispositivos iPhone 6. Las demandas reflejan los casos de EE. UU. sobre las afirmaciones de que la compañía engañó a los consumidores sobre la carga de la batería del iPhone y las actualizaciones de software que ralentizaron el rendimiento de los dispositivos. El mes pasado la compañía con sede en California acordó pagar 113 millones de dólares para resolver un caso con varios reguladores estadounidenses mientras que los clientes buscan la aprobación de un tribunal estadounidense para un acuerdo de demanda colectiva que podría valer hasta 500 millones de dólares. Además: Apple vs Facebook: qué hay detrás esta gran rivalidad tecnológica"Los consumidores están cada vez más molestos por los productos que se desgastan demasiado rápido los modelos de iPhone 6 son un ejemplo muy concreto de eso" dijo Els Bruggeman directora de políticas y cumplimiento de Euroconsumers."No solo causa frustración y daño financiero desde un punto de vista ambiental también es totalmente irresponsable". El grupo envió una carta de cese y desistimiento a Apple en julio pidiéndole que detenga una práctica que supuestamente obliga a los usuarios a instalar actualizaciones que ralentizan tanto sus teléfonos que se vuelven obsoletos y se necesita un nuevo modelo.Además: Estos serían los iPhone que ya no tendrían la actualización iOS 15Apple dijo en un comunicado que nunca "haría nada para acortar intencionalmente la vida de los productos de Apple o degradar la experiencia del usuario para impulsar las actualizaciones de los clientes ". - Tras polémicas Apple reducirá costo de comisiones a desarrolladores- Comienzan las filtraciones del iPhone 13 esto se sabe hasta ahora- Estas son las aplicaciones con mayores ataques cibernéticosBLOOMBERG
Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalEsta semana Facebook e Impacto TIC lanzaron la iniciativa 'Soy Digital' en Colombia la cual busca ofrecer talleres gratuitos a cerca de 10 mil personas en todo el país sobre ciudadanía digital.La iniciativa incluye 10 módulos en cuatro sesiones distintas en donde se tocan temas de seguridad en línea qué es la huella digital lucha contra la desinformación empatía e interacción respetuosa discurso digital responsable entre otros.Le puede interesar: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible El contenido de los talleres fueron contaron con la asesoría de expertos de diferentes ONG académicos y sociedad civil. Los interesados podrán recibir un certificado si completan dos de las cuatro sesiones."Con esta iniciativa buscamos contribuir con recursos que ayuden al crecimiento de una comunidad global de ciudadanos digitales responsables que se comuniquen respetuosamente y que ejerzan el pensamiento crítico sobre la información que reciben y comparten” aseguró Diego Bassante jefe de Políticas Públicas para la Región Andina.Además: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosPor otro lado Fernando Muñoz codirector de Impacto TIC indicó que el programa "permitirá sensibilizar a la mayor cantidad posible de personas capacitar a usuarios en las diferentes regiones del país y propiciar un verdadero cambio en el comportamiento digital de los colombianos”.En un primer momento la iniciativa está contemplada para personas mayores de 18 años.Lea también: TikTok: 'Fabricado para ser adictivo' y lo será aún másCon este lanzamiento Colombia es el país número catorce del mundo en donde es presentada la iniciativa. 'Soy Digital' se ha desarrollado en Argentina Bangladesh Colombia Costa Rica Indonesia India Japón Sri Lanka México Malaysia Filipinas Tailandia Taiwán y Vietnam.Los interesados pueden inscribirse a través de la página web https://impactotic.co/soydigital/ - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhoneTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasosGundam ‘el gigante’ es un robot que mide aproximadamente 18 metros de alto pesa cerca de 25 toneladas y está inspirado en ‘RX-78-2 Gundam’ un personaje de la serie anime ‘Mobile suit gundam’ la cual fue estrenada en Japón en 1979.El robot ‘oriundo’ de Japón está hecho de acero y una resina de carbono. A diferencia del personaje de la serie que era controlado por un piloto humano dentro del robot Gundam es manejado con control remoto. Este gigante hará parte de Gundam Factory Yokohama una atracción turística que además de ofrecer la exhibición del robot contará con restaurantes y tiendas. También: Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutas. El 29 de noviembre Gundam superó una de las pruebas de movilidad la cual quedó registrada en video. En las imágenes se observaba al robot delante de una plataforma que superaba su tamaño. Las ‘puertas’ de la estructura se movían para permitir que Gundam pudiera avanzar. Luego de algunos segundos y a una velocidad muy lenta el gigante mecánico levantó una de sus piernas flexionó su rodilla y dio ‘su primer paso’.Le puede interesar: La inteligencia artificial como aliada en la atención al cliente.Vale resaltar que el robot también puede mover la cabeza los brazos y tiene la capacidad de hacer otras maniobras como arrodillarse o apuntar al cielo. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.En el canal de YouTube de Gundam Factory Yokohama se ha documentado todo el proceso de ensamblaje y creación del robot. En uno de los videos Jun Narita jefe de diseño aseguró que uno de los retos más grandes fue equilibrar el peso de los materiales y los motores pues debía cumplir con un límite de peso para cada parte.Por ejemplo las manos de Gundam no podían sobrepasar los 200 kilogramos.“Esa restricción de peso es una maldición” comentó en el video. Katsunobu Kato secretario de gabinete del gobierno japonés expresó en una conferencia que espera que con Gundam mejore el turismo en la ciudad de Yokohama pues este sector se vio afectado con la crisis del nuevo coronavirus.Siga leyendo: Vea a Titán robot gigante que sorprende y asusta por su imponencia.“Espero que esto lleve a estimular la demanda turística y a revitalizar áreas locales” dijo. Además rescató la importancia de tomar las medidas necesarias para evitar el contagio por covid-19. “Por supuesto ahora tenemos el tema del coronavirus. Quiero que la gente encare emprendimientos como éste mientras hace un esfuerzo para evitar la propagación de la infección” añadió Kato. Se esperaba que la ‘activación’ de Gundam ocurriera en octubre sin embargo a causa de la pandemia se retrasó. Luego se anunció que desde el 19 de diciembre las personas podrán comprar sus tiquetes para disfrutar del show del robot gigante. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.Para los adultos el precio de entrada es de 1650 yenes 55.000 pesos colombianos mientras que para los niños es de 1100 yenes 37.000 pesos colombianos. Puede ver: La aplicación que puede traducir los maullidos de su gato.El principal organizador del show es el Grupo Bandai Namco una compañía japonesa especializada en el desarrollo de videojuegos. No obstante hay cerca de 15 empresas asociadas con el proyecto. Bajo el nombre de ‘Gundam Global Challenge’ en 2014 se anunció la construcción del humanoide. Ahora seis años después los turistas y seguidores de la serie de anime podrán verlo en persona. Tendencias EL TIEMPO
Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosZak Doffman fundador de la empresa de seguridad digital Digital Barriers alertó sobre la utilización de la aplicación de mensajería WhatsApp para estafar a los usuarios y realizó tres recomendaciones indispensables para proteger su dispositivo móvil de estos ataques. En Colombia en 2019 la modalidad de robo por WhatsApp conocida como 'ingeniería social' registró el 60% de las principales formas de estafa según un informe de ciberseguridad de la Policía y la Cámara Colombiana de Informática. También puede leer: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible. Doffman explicó en un artículo propio publicado en la revista ‘Forbes’ que esta modalidad consiste en que los ‘hackers’ envían un código corto por mensaje de texto a los usuarios desde la cuenta de un conocido o amigo cuenta que había sido previamente secuestrada con esta misma modalidad y los engañan para que lo compartan. Si el código SMS es compartido la cuenta es secuestrada y la recuperación puede tardar mucho tiempo pues los atacantes alargan el proceso por medio de configuraciones confusas.  Puede interesarle también: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo. ¿Quiere saber cómo evitar el secuestro de su cuenta con esta modalidad? Aquí le contamos. Esta configuración de la aplicación que Doffman considera debería ser obligatoria para la utilización de WhatsApp es como un segundo filtro al momento de registrar la cuenta en cualquier dispositivo. Para activarla: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' - 'Cuenta' y verá la opción ‘Verificación en dos pasos’. Puede configurar el PIN y una dirección de correo electrónico para usarlos como respaldo si alguna vez olvida ese PIN”. El PIN no debe ser compartido con nadie. Además: WhatsApp prepara función para buscar stickers dentro de la app. Doffman también advierte por medio de expertos como Joel Wallenstrom CEO de Wickr y Jake Moore de Eset que “guardar automáticamente las fotos de WhatsApp es como dejar la puerta de su casa abierta; conlleva un nivel de riesgo que no es una necesidad y podría dañar su teléfono”. No tener control sobre lo que se descarga y lo que no es un error porque podrían descargarse automáticamente archivos que “oculten código malicioso ejecuten ‘malware’ software malicioso o bloqueen su dispositivo o aplicaciones”.Para proteger el celular: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' — 'Chats' y desactive ‘guardar en el carrete de la cámara’ en iPhone o ‘visibilidad de archivos multimedia’ en Android”. Puede leer: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp. La información que muestra WhatsApp a los demás usuarios como la hora a la que se conectó por última vez y la foto de perfil debe ser restringida para que no todos puedan acceder a ella. Doffman explica que son datos que pueden ser utilizados en la modalidad de 'ingeniería social' por ejemplo para engañar a sus contactos. El alcance de esta información se cambia en 'Ajustes' obvio de WhatsApp — 'Cuenta' y luego la opción que se llama 'Privacidad'. En esta opción encontrará varios datos que puede configurar para que solo sus contactos o ninguna persona accedan a esta información. “Ninguna de esas configuraciones debe establecerse en ‘todos’ al menos limitarlo a sus contactos” recalcó Doffman. Lea también: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsApp. Finalmente el experto aclaró que aunque “WhatsApp no ​​es tan seguro como Signal y Wickr” tiene herramientas que pueden proteger la cuenta de cualquier ataque malicioso. Está en las manos de los usuarios hacer la aplicación mucho más segura. Tendencias EL TIEMPO
¿Cuáles fueron los videos en YouTube más vistos en Colombia en 2020?La popular plataforma de videos YouTube presentó la lista de los contenidos que más vistas generaron durante todo este 2020 en Colombia. En el listado se encuentra los contenidos con mayor tendencia los videos musicales los creadores con más visitas y los creadores emergentes.El aumento del consumo de videos dentro de YouTube fue de un 45 por ciento en Colombia durante la pandemia según una encuesta de Talkshoppe. Además 190 canales en el país superaron el millón de suscriptores.Le puede interesar: 'Baby Shark' se convierte en el video más visto de YouTube Así mismo las horas de contenido subidos a la plataforma de videos de Google aumentó 260 por ciento en Colombia durante este 2020.Las principales tendencias estuvieron en música urbana videojuegos historias familiares y videos de ejercicios en casa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido 1. Rosalía J Balvin - Con Altura PARODIA/Parody ft. El Guincho | ‘COBERTURA’ | - Jonatan Clay 2. Reaccionando a mis memes #5 - AuronPlay 3. Gran Final - #FreeFireLeague | Clausura 2020 - Free Fire - LATAM 4. Me quedé calvo - Ninjala - FernanflooLea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial 5. Roast Yourself Casero - La Familia de Ami Cap #9 - Go Ami Go! 6. Primera fiesta de cumpleaños de Kima - Kimberly Loaiza 7. Spaceman Looking for Earth｜Acrylic Painting on Canvas Step by Step #367｜Satisfying Masking Tape ASMR - Serena Art 8. Tengo el teléfono Huawei que se dobla ¿Vale la pena gastar tanto? | Huawei Mate XS - Luisito Comunica 9. 60 Days Build Millionaire Underground Swimming Pool House - Mr. TfueLe recomendamos leer: Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos 10. The Juanpis Live Show - Entrevista a Julián Román - Juanpis González 1. Maluma - Hawái Official Video - MalumaVEVO 2. Tainy J. Balvin - Agua Music From "Sponge On The Run" Movie - jbalvinVEVO 3. Rauw Alejandro &amp; Camilo - Tattoo Remix Video Oficial – RauwAlejandroTvAdemás: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata? 4. Jay Wheeler - La Curiosidad ft. Myke Towers Official Video - Jay Wheeler 5. Karol G - Ay Dios mío! Official Video - KarolGVEVO 6. Myke Towers - Diosa Video Oficial - Myke Towers 7. Camilo - Vida de Rico Official Video - CamiloVEVOLea también: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datos 8. J Balvin - Rojo Official Video - jbalvinVEVO 9. Camilo - Favorito Official Video - CamiloVEVO 10. Yo Perreo Sola - Bad Bunny Video Oficial - Bad BunnyLea también: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible 1. TheDonato 2. Los Montañeros3. AuronPlay 4. Mikecrack 5. Yolo Aventuras6. MrStiven Tc 7. Luisito Comunica 8. Nubia e hijos 9. Kímberly Loaiza 10. E-MasterSenseiLea también: Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital 1. Los Montañeros 2. Nubia e hijos 3. Gymvirtual 4. Invictor 5. Fausto Murillo 6. Coloridas 7. Rod Contreras 8. Fede Vigevani 9. JeanCarlo León 10. Acenix - La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajo- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone- Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celularTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Los señalamientos por billonario contrato del MinTICLa licitación del proyecto 10K con el cual se busca realizar 10 mil centros digitales en zonas rurales del país y que hace parte de uno de las iniciativas más grandes del Ministerio de las TIC ha generado una fuerte polémica en los últimos días por algunas denuncias relacionadas al proceso y a los proponentes.Entre ellos el pasado martes 1º de diciembre en medio de la audiencia de adjudicación del contrato que tiene un valor de 21 billones de pesos se reveló que uno de los asesores jurídicos del MinTIC Camilo Ernesto Valencia Suescún es a su vez abogado de uno de los proponentes de la licitación Unión Temporal SES Inred. El contrato de Valencia Suescún fue firmado con el Fondo Único de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones hasta el 31 de diciembre de este año. Así mismo La W Radio reveló que el abogado ha tenido otros contratos de prestación de servicios con la Comisión de Regulación de Comunicaciones.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialHecho que fue catalogado por la Red de Veedurías como una falta “a la igualdad de oportunidades y la transparencia del proceso” y los “principios de la contratación pública”. Y que generó también que la ministra de las TIC Karen Abudinen y la secretaria general del MinTIC Adriana Meza fueran recusadas y se solicitara la nulidad de todo lo que se ha adelantado en el proceso.Así mismo esos no son los únicos señalamientos que la Red Nacional de Veedurías Ciudadanas Bien Común ha hecho de la billonaria licitación. En una carta que conoció EL TIEMPO y la cual fue enviada al MinTIC el pasado 25 de noviembre se realizó “una alerta ciudadana”.Además: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaEn esta la Red Nacional de Veedurías indicó “podría darse el caso señora Ministra que existan firmas que conforman Uniones Temporales que hubiesen participado en presuntos procesos de corrupción nacional e internacional y que podrían ser los ganadores de esta licitación asunto de suma gravedad para el país”. Y señalaron además que “la firma Energía Integral Andina S.A. que conforma Unión Temporal Conexo TIC está siendo objeto de investigación penal y fiscal por asuntos de contratación pública en el Uspec con las licitaciones de vigilancia electrónica a los reclusos así mismo está vinculada a la investigación penal en Fonade por las irregulares contrataciones en los programas Vive Digital precisamente a partir del mismo MinTIC y las relaciones de esa empresa con el exsenador Bernardo ‘Ñoño’ Elías”.Le recomendamos leer: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido Después de los diferentes señalamientos la ministra Abudinen aseguró que la recusación interpuesta en su contra fue rechazada por lo que se “confirma que el proceso licitatorio ha sido absolutamente transparente”.Así mismo el Ministerio señaló que “Camilo Ernesto Valencia Suecún durante la ejecución del contrato suscrito con el MinTIC no tuvo participación alguna en la estructuración evaluación del proceso ni acceso a información privilegiada de este proceso ni de ningún otro”.Además: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalY agregaron que una vez se conoció que Valencia Suecún era el apoderado del proponente Unión Temporal SES Inred se dio “por terminado el contrato de prestación de servicios” que tenía con el MinTIC.Así mismo el Ministerio informó que continuará con el proceso licitatorio y que en los próximos días a través de la plataforma Secop las nuevas fechas de la reanudación de la audiencia de adjudicación del contrato. - Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos- Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Estos son los dispositivos compatibles con la plataforma de Disney+Después de meses de espera muchos de los fanáticos latinos de Disney pueden respirar tranquilos. Y es que desde el martes 17 de noviembre la plataforma de 'Streaming' Disney Plus empezó a estar disponible en 18 países de América Latina incluido Colombia. El producto llega al país a hacerle competencia directa a otras empresas con servicios de suscripción similares como Netflix Amazon Prime Apple TV+ y HBO. Para seducir en este reñido mercado ofrece más de 500 películas y más de 7.000 episodios acumulados de docenas de series. Sin embargo el servicio no incluye televisión en vivo. Le puede interesar: Alerta por virus que roba datos financieros en dispositivos Android. Los títulos disponibles hacen parte de casas productoras tan importantes como Pixar Lucasfilms 'Star Wars' Marvel y National Geographic. Todas propiedad de la compañía del ratón Mickey Mouse. Además según le contó Natalia Scalia jefa del Negocio Directo al Consumidor de The Walt Disney Company Latin America a 'Portafolio' se preparan 70 producciones originales para la región.  Si nos lee desde la app vea aquí el anuncio con el que Disney Plus anunció su llegada a Latinoamérica.Desde que se estrenó en Estados Unidos y Canadá en noviembre de 2019 Disney Plus ha logrado 73 millones de suscriptores a nivel mundial sumando los millones que tuvo cuando fue lanzado en algunos países de Europa el 24 de marzo. Con su más reciente expansión en Latinoamérica espera conseguir varios millones más. Siga leyendo: Zoom lanza funciones para bloquear a invitados no deseados.Para el caso de Colombia el precio de suscripción mensual es de 23.900 pesos mientras que el anual es de 239.900. En ambos planes el usuario tiene una 'ventana' de prueba de siete días en los que puede cancelar la compra.  1. Ingrese a la página web oficial de Disney Plus. 2. Seleccione el plan de su preferencia haciendo clic en 'Pruébalo sin costo'. Tenga en cuenta que este botón hace referencia al periodo de prueba siete días en el cual no se le cobrará de la cuenta con la que haga la inscripción. El cobro entonces empezará a correr desde el octavo día a menos que cancele la suscripción antes. 3. Luego tendrá que completar su correo electrónico aceptar los términos y condiciones y elegir una contraseña.4. Al final debe completar su información de pago que hasta el momento en Colombia y Argentina solo puede realizar con tarjeta de crédito o débito VISA Mastercard o American Express. Se espera que en estos dos países se habilite la opción de PayPal en las siguientes semanas. Una vez hecha la compra podrá usar Disney Plus hasta en cuatro dispositivos de manera simultánea y hacer descargas en máximo diez.  Disney Plus se podrá usar en computadores de mesa y portátiles dispositivos móviles televisores inteligentes y hasta en consolas de videojuegos. En computadoras se puede acceder en sistemas operativos desde Windows 10 y MacOs 10.10 para el navegador Chrome 75+ Windows 10 y versiones posteriores para Microsoft Edge Windows 7 y MacOS 10.9 o versiones posteriores para Firefox 68+ Windows 8.1 o posteriores para Internet Explorer 11 y finalmente MacOS 10.12 Sierra o versiones superiores para Safari 11+.Le podría interesar: Vivo entra al mercado de gama alta de celulares en el país.Tanto para Windows como para MacOS lo único que debe hacer es ingresar a su cuenta en la misma página que usó para suscribirse. Para el caso de celulares la aplicación para ver el contenido puede ser descargada en dispositivos Android con sistemas operativos 5.0 o posteriores. La misma 'app' podrá descargarse en iPhone iPod Touch y Tabletas Apple con sistemas iOS 11.0 o posteriores. Así mismo los 'Smart Tv' compatibles para usar Disney Plus son los modelos LG versión 2016 en adelante Samsung con Tizen versión 2016 en adelante Sharp serie AQUOS y Sony serie Bravia.También puede ser usado en otros sistemas que cuenten con Airplay Airplay2 Android TV o Roku TV que son complementos integrados en los televisores que se integran con teléfonos inteligentes y tabletas. Tenga en cuenta que no todos los 'Smart tv' tienen preinstalado el acceso a Disney Plus por lo que en caso de no tenerla debe descargarla desde su tienda de aplicaciones. Siga leyendo: Esto es lo que tiene Disney Plus para seducirnos.Por último las consolas de videojuegos compatibles con Disney Plus son desde la Sony PlayStation 4 la Playstation 5 y las Xbox One Xbox Series X y Xbox Series S. Para estas consolas el servicio está disponible desde las tiendas virtuales integradas a esos sistemas.  Tendencias EL TIEMPO
Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialUno de los interrogantes que desde siempre ha surgido con el desarrollo de la tecnología es si en algún punto esto puede acabar con puestos de empleo debido a la automatización o la implementación de robots.Algunos estudios incluso han estado dedicados a medir el impacto de esto en el sector laboral. Entre estos la Universidad de Oxford el año pasado publicó su investigación ‘Cómo los robots cambiaron el mundo’ en donde estima que el uso de robots sobre todo en el área de la manufactura puede generar la pérdida de 20 millones de trabajos para el 2030. Aunque vale aclarar varios expertos en el tema indican que si bien la tecnología puede reemplazar al ser humano en algunos oficios esto también implica el surgimiento de nuevos campos laborales en otros sectores y de nuevas profesiones que compensan esta situación.Le puede interesar: ¿Está listo para que su próximo domicilio se lo traiga un robot?Teniendo en cuenta este hecho recientemente el metabuscador de empleo Jobatus el cual está ubicado en varios países presentó una investigación que muestra que cinco trabajos que actualmente hacen parte de nuestra vida cotidiana pueden desaparecer por la Inteligencia Artificial en especial por el machine learning. Este es el listado. La razón es que en un futuro la Inteligente Artificial puede proveer en un corto periodo de tiempo la imagen que la persona necesita según las características que estipule el usuario.Le puede interesar: El colombiano más exitoso en Silicon Valley habla del emprendimiento en el paísSiendo así existe la posibilidad que los bancos de imágenes que es utilizado para diferentes sectores como la publicidad cambien su modelo y dejen de hacer uso de fotógrafos para lograr obtener las imágenes. Los carros autónomos no son algo nuevo y ya hay varios avances que hacen pensar que en un mediano plazo es posible que los vehículos no necesiten de una persona para poder funcionar más aún con el desarrollo de las redes 5G que dan un mayor soporte a esta tecnología.Le recomendamos leer: Taxis voladores: ¿qué tan cerca estamos?Incluso hace unas semanas Corea del Sur comenzó a realizar pruebas piloto de taxis voladores que no necesitan un conductor dentro del equipo y que se espera que empiecen a funcionar para 2025. El estudio plantea que debido al desarrollo del machine learning por medio de la Inteligencia Artificial hay la posibilidad de que con el solo hecho de introducir un titular y un par de datos la máquina pueda generar el cuerpo de la noticia. Aunque aún no queda claro como se va a suplir las labores de investigación y reportería que hacen parte del periodismo.Además: Colombia tendrá un Marco Ético de Inteligencia Artificial El desarrollo de la tecnología podría generar que no se necesiten personas para estudiar imágenes fotografías o exámenes ya que se podría suplir con máquinas que puedan desarrollar esta labor. La inteligencia artificial va a permitir que se puedan replicar estilos plantillas y el código de páginas web lo que permitiría que se realicen sin la necesidad de tener un diseñador que las cree. - WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo- El joven que se hizo rico y decidió mantenerlo en secreto- ¿Por qué ha subido tanto el precio del bitcóin?TECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
La innovación conquista el terreno empresarial
La herramienta Microsoft que monitorea cuánto estás trabajandoEn medio del trabajo remoto o teletrabajo en el que se encuentran aún cientos de miles de empleados en todo el mundo una de las herramientas de Microsoft se ha popularizado ya que le permite conocer a los empleadores cuánto está trabajando su empleado.Se trata de Productivity Score y está disponible en Microsoft 365. Este software permite medir la actividad de los trabajadores dentro de las herramientas de la compañía entre las que se encuentran Word Outlook correo Excel Power Point y Teams videollamadas.Le puede interesar: El colombiano más exitoso en Silicon Valley habla de cómo está el emprendimiento en el país El programa entrega un reporte al empleador de cuánto uso el trabajador estas herramientas en el último mes y además desde que tipos de dispositivos hizo uso a través de distintos gráficos en donde se pueden cuantificar el trabajo realizado.Microsoft indica que las experiencias se puede medir a través de comunicación en dónde se establece la cantidad de uso que se le da al correo y el chat dentro de la herramienta Community. Así mismo se puede medir cuántas personas participan en los contenidos que son creados de forma colaborativa en la nube.Además: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialPor otro lado está la movilidad en donde se establece el número de personas que acceden a los archivos de Outlook y Teams. Al tiempo en el que entrega información de qué tipo de reuniones tienen los trabajadores a través de las herramientas de Microsoft.Por último Productivity Score ofrece datos de cómo se utilizan los espacios de trabajo compartidos como los que se trabajan a través de SharePoint buzones de correo de grupo y Teams.Además: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo - El joven que se hizo rico y decidió mantenerlo en secreto- ¿Por qué ha subido tanto el precio del bitcóin?- Estos serían los iPhone que ya no tendrían la actualización iOS 15TECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Medellín presenta su primera prueba piloto con 5G ¿cómo funciona?La Alcaldía de Medellín inició los pilotos de implementación de tecnología 5G con la puesta en marcha de un caso de uso de educación con realidad virtual en dos salas del Centro de Innovación del Maestro MOVA. “Estamos muy contentos porque estas grandes empresas han decidido creer e invertir en Medellín y que el Gobierno Nacional en su apuesta para que Colombia se convierta en pionero de 5G haya escogido a Medellín para iniciar el primer piloto pero además haya asignado el mayor número de pilotos que se van a realizar en alguna ciudad en Colombia” expresó el alcalde de Medellín Daniel Quintero Calle. Este acuerdo impulsado por la Secretaría de Innovación Digital y del que hacen parte Ruta N Claro y Nokia es un impulso al Distrito de Innovación que tiene como propósito fortalecer temas de innovación y avances tecnológicos alrededor de la economía del conocimiento. Además busca promover otros espacios para pruebas de la red 5G en temas de transporte IoT reforzando el interés de potencializar a Medellín como ciudad líder en tecnología.Lea también: Tecnología 55G el siguiente paso del 5G ¿estamos cerca? Para el secretario de Innovación Digital Juan Sebastián González Flórez este es el primer paso para cerrar la brecha digital incrementar la productividad de las empresas y los emprendedores y generar políticas públicas alineadas con los avances tecnológicos para que la ciudad sea más competitiva incluyente y sostenible. “Esto busca acercar al ciudadano a las tecnologías para mejorar su calidad de vida y fomentar la creación de nuevos negocios mediante el acercamiento de la oferta y la demanda tecnológica. Se propone la puesta en marcha de un arenero urbano de tecnologías de la información y las comunicaciones y el primer proyecto concreto que se llevará a cabo es un piloto usando tecnología móviles de quinta generación o 5G” expresó. El caso de uso del primer piloto comprendió una experiencia de educación virtual es decir un profesor con el apoyo de cámaras de 360 grados y video de alta definición dictó sus clases de biología matemáticas y geografía a un grupo de estudiantes quienes desde otra ubicación vieron contenidos en 3D e interactuaron con el docente a través de gafas de realidad virtual. Este proceso estuvo soportado en las velocidades y latencias que ofrece 5G.Además: Claves para comprar en línea de forma más rápida y fácil En este momento el piloto se desarrolla con 500 estudiantes de 15 instituciones educativas de la ciudad.“Seguimos firmes en nuestro compromiso de mantener a los colombianos conectados y a la vanguardia tecnológica mundial. Esta prueba piloto en Medellín muestra el siguiente paso en la evolución de la conectividad y las velocidades y nos permite construir y demostrar de la mano de los gobiernos locales los diferentes usos para los distintos sectores de la economía” señaló el presidente de Claro Colombia Carlos Zenteno. A su vez el representante de Nokia en Colombia Paolo Veglio afirmó: “Esta asociación estratégica con Claro y la Secretaría de Innovación Digital de la Alcaldía de Medellín en Colombia es un hito en el desarrollo del ecosistema 5G para impulsar casos de uso en ciudades inteligentes salud educación e industria 4.0 en el país. Estamos comprometidos con el desarrollo y la cocreación del ecosistema de esta tecnología como una forma de mejorar la conectividad brindando mayor productividad empresarial y beneficios sociales para todos los ciudadanos de Medellín y Colombia”.También le puede interesar: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyuntura El alcalde Daniel Quintero aseguró que la ciudad pondrá todo lo que está en sus manos para derribar las barreras y realizar la instalación de las redes 5G de forma que se desplieguen lo más rápido posible y que todos los operadores puedan hacer sus inversiones generar empleo y continuar con la reactivación de la economía.Este es el principio para explorar diferentes casos de uso de este tipo de tecnologías identificar los beneficios aplicabilidad en diferentes sectores y empresas como parte clave para la cuarta revolución en la capital antioqueña. - Zoom lanza funciones para bloquear a invitados no deseados- Twitter lanza opción de mensajes que desaparecen después de 24 horas- Bitcoin supera los US$ 17.000 y se acerca a máximo histórico de 2017TECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaUna de las preguntas que surgieron cuando el país comenzó la cuarentena estricta por la pandemia de covid-19 llevando a que miles de personas se quedaran en sus hogares y desempeñaran desde allí labores de trabajo y educación virtual fue cómo soportaría la conectividad del país este incremento de demanda de internet. Durante estos meses los diferentes operadores de telecomunicaciones en Colombia han visto un aumento muy elevado del tráfico en este sector sobre todo en las conexiones fijas debido a las nuevas dinámicas.Precisamente las tres empresas que lideran el servicio de internet fijo en el país las cuales según el informe de conectividad del Ministerio de las TIC son Claro con 288 millones de accesos; UNE EPM con 159 millones y Movistar con 118 millones reportaron aumentos en el consumo de más del 66 por ciento. Lea también: ¿Para qué usan los colombianos el celular? En el caso de Claro entre los meses de enero y agosto de este año se registró un incremento total en el tráfico del servicio de internet en los hogares correspondiente a un 82 por ciento.“La expansión de la capacidad de red le permitió a Colombia mantenerse conectada en cuarentena” indicó Felipe Villa director de Marketing de Claro al referirse a las labores que desempeñaron desde la empresa para lograr cumplir con la alta demanda y mantener las conexiones estables durante los horarios de mayor consumo.Tigo por su parte registró un incremento del 66 por ciento de las conexiones fijas del servicio de internet. Así mismo la empresa registró un incremento de un 8 por ciento más de usuarios frente al dato del mismo periodo de 2019.“Si antes teníamos una franja horaria de alto uso entre las 8 y las 11 p. m. actualmente con el trabajo y educación en casa esa franja se amplió iniciando desde las 8 a. m.” señala la compañía. Además: El 'Top' 5: Los éxitos globales del momento según Spotify Por otro lado Movistar indicó que en los primeros 10 meses del 2020 el internet fijo fue el que registró un mayor aumento alcanzando un acumulado de 75 por ciento más de demanda por parte de los usuarios.“Esto se debe a que todas las personas que antes estaban en sus oficinas o colegios se desplazaron a sus casas por lo que principalmente el internet fijo fue el que les dio la oportunidad de seguir laborando o estudiando” explicó Néstor Barrios director de Calidad y Reportes Regulatorios de Telefónica Movistar.En el caso de datos móviles el incremento registrado desde la compañía en este periodo fue de un 30 por ciento.Barrios agregó que el plan de 50 megas de fibra óptica ha sido uno de los planes más consumidos por los clientes de Movistar durante los meses de pandemia. A fin de lograr adaptarse a las nuevas demandas de los consumidores las empresas han tenido que aumentar la inversión en infraestructura y hacer varios cambios para soportar las conexiones.Al respecto Claro señaló que uno de los enfoques de la empresa fue ampliar el servicio de fibra óptica con el fin de brindar mayores velocidades de descarga y subida. En este caso indicó la compañía se amplió el servicio a 19 ciudades del país.“Invertimos para mantener a los colombianos conectados y diseñamos nuevas soluciones y servicios a la medida de sus nuevas expectativas de consumo” detalló Villa.Así mismo en el caso de internet fijo para cumplir con las demanda se realizaron ampliaciones y capacidades adicionales en las páginas en las cuales se reportó mayor consumo de los usuarios como es el caso de las plataformas de Google Microsoft Facebook y Netflix. Le recomendamos: Ya se habla de redes 5.5G: ¿en qué consisten? Tigo también señaló que han asumido mayores inversiones para atender la demanda creciente la cual corresponde a cerca de 1 billón de pesos y que también está relacionada con el despliegue de inversión en la banda de 700 MHz y la ampliación de la red fija.“Gracias a las inversiones que hizo la compañía y a las decisiones acertadas que se tomaron en los momentos de mayor demanda las redes de Tigo tanto fijas como móviles respondieron bien ante una situación que fue particularmente atípica” dijo la empresa de telecomunicaciones.Movistar afirmó por su parte que para cumplir con las demandas en medio de los meses del aislamiento obligatorio su punto focal fue aumentar la capacidad de los elementos de red con el fin de soportar el crecimiento del tráfico.“Para esto lo que se hizo fue trabajo en calle para hacer cambios en la cobertura ya que ahora teníamos nuevos focos. Entonces en esos lugares donde ya no iba a registrarse presencia de personas por las restricciones movimos todos nuestros servicios para las zonas residenciales donde se registró el mayor consumo” precisó Barrios. Durante los tiempos de la pandemia los colombianos han hecho uso en mayor medida de plataformas de correo electrónico redes sociales y plataformas de streaming. Los operadores aseguran que los consumos los lideran las plataformas de Google entre las cuales se encuentran YouTube y Gmail.Así mismo en el sector de las redes sociales se destacan Facebook Instagram y TikTok que están entre las aplicaciones más usadas por los usuarios en el caso de internet móvil destacaron Claro y Tigo.Por otro lado las plataformas de streaming como Net-flix y Amazon Prime tanto en consumo de internet móvil como fijo en Colombia se encuentran entre las páginas más consumidas por los usuarios durante estos meses de la pandemia de covid-19.“Hoy tenemos cerca del doble de tráfico de Amazon Prime Video en comparación con el del mes de enero” señaló Tigo.Una de las cosas que resalta en este aspecto es el crecimiento exponencial que han tenido las herramientas colaborativas y de videoconferencias relacionadas directamente con el aumento del trabajo remoto y las clases virtuales.“Las plataformas de Teams y Zoom son las más usadas. Han tenido crecimientos positivos muy destacables que están en 6.000 y 1.500 por ciento respectivamente comparados con los de meses antes del confinamiento. Eran plataformas que antes ni siquiera estaban en el top 50 de las plataformas usadas por los colombianos” explica Néstor Barrios de Telefónica. Le puede interesar: ¿Quién es quién en la conectividad de su carro? Pero en medio de todo esto cientos de usuarios en el país han manifestado su inconformidad con los servicios prestados por las empresas de telecomunicaciones en Colombia.En la Superintendencia de Industria y Comercio SIC entidad donde los usuarios en el país pueden interponer sus reclamaciones sobre temas relacionados con estas compañías entre enero y octubre de este año se han recibido 37.023 denuncias de las cuales el 91 por ciento corresponde a los meses de la pandemia con 33.666 denuncias ver gráfico.Las tres principales causas de las denuncias presentadas a la Superindustria en este campo son la terminación del contrato la facturación y la falta de disponibilidad del servicio.En este periodo según información de la SIC el operador que lideró en el número de reclamaciones fue Claro con un total de 5.827; le siguen Movistar 3.402; Tigo 2.614 y ETB con 1.709. REDACCIÓN TECNÓSFERAEL TIEMPO
Reino Unido prohíbe la tecnología 5G de Huawei desde septiembreLa restricción informada por primera vez por Bloomberg el lunes pasado es parte de un paquete "inicial" de medidas de 250 millones de libras 333 millones de dólares para diversificar la cadena de suministro inalámbrica de Gran Bretaña anunciada por el Departamento de Cultura Medios Medios y Deportes Digitales. Las reglas más estrictas también pueden ayudar a defenderse de un desafío de los legisladores del gobernante Partido Conservador que buscan restricciones aún más estrictas para el fabricante chino de equipos de red. Los ministros británicos anunciaron en julio que Huawei con sede en Shenzhen sería excluida de las redes móviles de próxima generación de Gran Bretaña en 2027 y las compras se prohibirían a partir de enero de 2021. Lea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialPara cumplir con esas reglas las compañías telefónicas habrían tenido que dejar de agregar componentes de Huawei eventualmente pero la nueva prohibición puede acelerar sus planes de reformar los sistemas. Se permitirá el mantenimiento del equipo existente.La represión siguió a un impulso de Estados Unidos para que los aliados excluyeran a Huawei con el argumento de que era una amenaza de seguridad inaceptable lo que la compañía niega. En enero los funcionarios británicos dijeron que Huawei podría desempeñar un papel limitado con riesgos manejables. Desde entonces revirtieron esa postura y respaldaron una prohibición luego de las sanciones de Estados Unidos introducidas en mayo diciendo que la restricción estadounidense sobre la cadena de suministro de silicio de Huawei significaba que su seguridad ya no podía garantizarse.Le puede interesar: Tecnología 55G el siguiente paso del 5G ¿estamos cerca?Los operadores de telecomunicaciones como BT Group Plc ahora dependerán de un duopolio de Nokia Oyj y Ericsson AB  y esas empresas nórdicas ya han ganado grandes contratos a raíz de la prohibición de Huawei. Para ayudar a reducir esa dependencia el gobierno iniciará un Laboratorio Nacional de Telecomunicaciones para 2022 para investigar la seguridad y aumentar la compatibilidad entre los proveedores así como para financiar pruebas con posibles competidores como NEC Corp. de Japón para facilitar la entrada de los competidores al mercado. Establecer un camino para eliminar gradualmente la tecnología 2G y 3G más antigua también aceleraría el proceso de diversificación según el comunicado del gobierno.Además: La herramienta Microsoft que monitorea cuánto estás trabajandoA los operadores se les prohibirá subcontratar la gestión de servicios a Huawei a partir de abril de 2021 salvo en circunstancias limitadas dijo el gobierno. También se está llevando a cabo una consulta sobre las normas para la red de banda ancha fija.El Reino Unido considerará incentivos comerciales para ayudar a los operadores a diversificarse según la estrategia de cadena de suministro 5G publicada el lunes. Los funcionarios trabajarán con "países de ideas afines" para estimular la demanda ya que el Reino Unido solo representa el 2% de los ingresos globales de los proveedores agregó.El duopolio de Nokia y Ericsson “representa un riesgo de resiliencia intolerable y en ausencia de intervención es poco probable que el mercado se diversifique” por lo que “será necesario tomar medidas para abordar las barreras de entrada como prácticas comerciales agresivas interfaces cerradas y control sobre el establecimiento de estándares cuerpos ” dice el comunicado.También le puede interesar: Medellín presenta su primera prueba piloto con 5G ¿cómo funciona?El estudio dijo que el mercado global de 'redes de acceso por radio' para equipos cruciales como antenas está compuesto en un 80% por Nokia Ericsson y Huawei con otro 11% vendido por ZTE Corp de China  otro proveedor considerado de "alto riesgo" por el Reino Unido. y el 5% de Samsung Electronics Co Ltd. de Corea . El nombre del documento verificaba nuevas alternativas potenciales incluidas NEC Fujitsu Ltd  Parallel Wireless Inc y Mavenir Systems Inc. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Con estos 'tips' podrá consolidar su página web empresarial con éxito- WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo BLOOMBERG
Claves para mejorar la seguridad durante el trabajo remotoMantener la seguridad de las conexiones es uno de los asuntos que más preocupan a las empresas y organizaciones durante este tiempo en el que una gran cantidad de sus empleados ha tenido que realizar sus funciones a través del teletrabajo o trabajo remoto debido a la pandemia.Esto se debe a que muchos delincuentes han explotado las debilidades de las compañías para robar datos e información personal.Le puede interesar: Estas son las aplicaciones con mayores ataques cibernéticos Así lo demuestra el informe ‘Digital shock’ de Citrix empresa experta en conexiones de red y virtualización de servidores en el que se revela que el 76 % de las compañías han manifestado sentirse vulnerables frente a un ataque cibernético por el trabajo remoto.Esto contrasta con una realidad clara y es la rapidez con la que muchas empresas tuvieron que adaptarse al nuevo modelo de trabajo.Precisamente según un estudio que realizó la compañía de ciberseguridad Eset el 61 % de las organizaciones que han acudido al trabajo remoto para continuar con sus operaciones consideran que no contaban con las herramientas necesarias para hacer conexiones de manera segura.Además: Celulares 5G: ¿qué tanto se pueden aprovechar en el país?En esta situación hay varios factores que convergen para que una compañía se blinde y no se convierta en un blanco fácil de los atacantes. En un primer momento hay que entender el panorama en el que muchos trabajadores están realizando sus labores remotas. Una de las situaciones más comunes es que muchos de ellos hagan uso de sus equipos personales y no de computadores o dispositivos corporativos para llevar a cabo el trabajo.“El 84 % de las personas que están trabajando en estos meses de pandemia lo hacen con su equipo personal. Esto implica que no cuenten con las mismas herramientas de seguridad que tiene un equipo corporativo y que la seguridad de este depende 100 % del usuario y no de un técnico o una persona más capacitada” detalla Cecilia Pastorino especialista en seguridad informática de Eset Latinoamérica.Puede interesarle: ‘Nativos digitales los primeros niños con CI más bajo que sus padres' Por esta razón es primordial que los equipos que realizan las conexiones remotas cuenten como mínimo con una VPN que es un acceso privado y cifrado el cual garantiza que la información que se comparte esté protegida.“Toda la comunicación que salga del equipo que tenga el cliente de VPN hacia el equipo que tiene el servidor va a ir cifrada a través de un túnel seguro” afirma Pastorino.Además: Esto hace Back Tap el 'botón secreto' que Apple agregó a los iPhoneOtra opción es la virtualización de aplicaciones y equipos. “Esto permite simular la carga de una estación de trabajo para acceder a un escritorio de forma remota. Con esto no están viajando datos o la información como tal viajan pixeles e imágenes” explica Juan Pablo Villegas gerente general para Citrix Colombia.Entre las claves también está revisar el router que permite la conexión a internet desde la casa. La gran mayoría de ellos hacen posible la instalación de firewall que ayuda a bloquear conexiones peligrosas. Si puede tener uno de tipo empresarial mucho mejor ya que cuenta con paquetes adicionales de bloqueo mucho más estrictos.A su vez es primordial que siempre se hagan actualizaciones de seguridad de los sistemas que son utilizados en los equipos para cumplir con las funciones laborales.Los sistemas de autenticación también cobran mucha relevancia. Lea también: Amazon ve más inversión y empleo en el país en negocio en la nube“Si se puede contar con doble o triple autenticación del usuario mucho mejor porque minimiza la suplantación del empleado por parte de atacantes” indica Villegas. Los empleados también tienen un rol muy importante en este aspecto. Para empezar hay que entender que con cada clic a la hora de estar conectados existe un riesgo y que lo más importante es intentar estar en gran medida preparado. Por eso es importante que dentro de la compañía se promueva una educación en seguridad informática a sus empleados. Además: Los riesgos de exponer fotos y videos de menores en internet“Las compañías deben buscar que sus trabajadores tengan conocimiento de los riesgos las diferentes prácticas que ponen en peligro los datos y cómo debe ser un uso seguro de la tecnología” señala Pastorino. En esto influye mucho la ingeniería social que es utilizada por los delincuentes con el fin de engañar y manipular a las personas. Entre las acciones a las que estos recurren están correos o publicidades maliciosas que pueden generar tanto robo de información como instalación de software fraudulento dentro del equipo el cual le abre una puerta directa al atacante para acceder a contraseñas y datos privados de la compañía.Lea también: ‘Hay 36 planes pilotos de redes 5G en el país’: Karen Abudinen“Este es un tema vital y lo más importante es tratar de minimizar los peligros” puntualiza Villegas. - El Grupo Hormiga gigante chino que busca cambiar finanzas mundiales- Uber Eats le dice adiós a Colombia- 'No hay que dejar que crezca la brecha tecnológica en Colombia': IntelTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialUno de los interrogantes que desde siempre ha surgido con el desarrollo de la tecnología es si en algún punto esto puede acabar con puestos de empleo debido a la automatización o la implementación de robots.Algunos estudios incluso han estado dedicados a medir el impacto de esto en el sector laboral. Entre estos la Universidad de Oxford el año pasado publicó su investigación ‘Cómo los robots cambiaron el mundo’ en donde estima que el uso de robots sobre todo en el área de la manufactura puede generar la pérdida de 20 millones de trabajos para el 2030. Aunque vale aclarar varios expertos en el tema indican que si bien la tecnología puede reemplazar al ser humano en algunos oficios esto también implica el surgimiento de nuevos campos laborales en otros sectores y de nuevas profesiones que compensan esta situación.Le puede interesar: ¿Está listo para que su próximo domicilio se lo traiga un robot?Teniendo en cuenta este hecho recientemente el metabuscador de empleo Jobatus el cual está ubicado en varios países presentó una investigación que muestra que cinco trabajos que actualmente hacen parte de nuestra vida cotidiana pueden desaparecer por la Inteligencia Artificial en especial por el machine learning. Este es el listado. La razón es que en un futuro la Inteligente Artificial puede proveer en un corto periodo de tiempo la imagen que la persona necesita según las características que estipule el usuario.Le puede interesar: El colombiano más exitoso en Silicon Valley habla del emprendimiento en el paísSiendo así existe la posibilidad que los bancos de imágenes que es utilizado para diferentes sectores como la publicidad cambien su modelo y dejen de hacer uso de fotógrafos para lograr obtener las imágenes. Los carros autónomos no son algo nuevo y ya hay varios avances que hacen pensar que en un mediano plazo es posible que los vehículos no necesiten de una persona para poder funcionar más aún con el desarrollo de las redes 5G que dan un mayor soporte a esta tecnología.Le recomendamos leer: Taxis voladores: ¿qué tan cerca estamos?Incluso hace unas semanas Corea del Sur comenzó a realizar pruebas piloto de taxis voladores que no necesitan un conductor dentro del equipo y que se espera que empiecen a funcionar para 2025. El estudio plantea que debido al desarrollo del machine learning por medio de la Inteligencia Artificial hay la posibilidad de que con el solo hecho de introducir un titular y un par de datos la máquina pueda generar el cuerpo de la noticia. Aunque aún no queda claro como se va a suplir las labores de investigación y reportería que hacen parte del periodismo.Además: Colombia tendrá un Marco Ético de Inteligencia Artificial El desarrollo de la tecnología podría generar que no se necesiten personas para estudiar imágenes fotografías o exámenes ya que se podría suplir con máquinas que puedan desarrollar esta labor. La inteligencia artificial va a permitir que se puedan replicar estilos plantillas y el código de páginas web lo que permitiría que se realicen sin la necesidad de tener un diseñador que las cree. - WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo- El joven que se hizo rico y decidió mantenerlo en secreto- ¿Por qué ha subido tanto el precio del bitcóin?TECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
La innovación conquista el terreno empresarial
La herramienta Microsoft que monitorea cuánto estás trabajandoEn medio del trabajo remoto o teletrabajo en el que se encuentran aún cientos de miles de empleados en todo el mundo una de las herramientas de Microsoft se ha popularizado ya que le permite conocer a los empleadores cuánto está trabajando su empleado.Se trata de Productivity Score y está disponible en Microsoft 365. Este software permite medir la actividad de los trabajadores dentro de las herramientas de la compañía entre las que se encuentran Word Outlook correo Excel Power Point y Teams videollamadas.Le puede interesar: El colombiano más exitoso en Silicon Valley habla de cómo está el emprendimiento en el país El programa entrega un reporte al empleador de cuánto uso el trabajador estas herramientas en el último mes y además desde que tipos de dispositivos hizo uso a través de distintos gráficos en donde se pueden cuantificar el trabajo realizado.Microsoft indica que las experiencias se puede medir a través de comunicación en dónde se establece la cantidad de uso que se le da al correo y el chat dentro de la herramienta Community. Así mismo se puede medir cuántas personas participan en los contenidos que son creados de forma colaborativa en la nube.Además: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialPor otro lado está la movilidad en donde se establece el número de personas que acceden a los archivos de Outlook y Teams. Al tiempo en el que entrega información de qué tipo de reuniones tienen los trabajadores a través de las herramientas de Microsoft.Por último Productivity Score ofrece datos de cómo se utilizan los espacios de trabajo compartidos como los que se trabajan a través de SharePoint buzones de correo de grupo y Teams.Además: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo - El joven que se hizo rico y decidió mantenerlo en secreto- ¿Por qué ha subido tanto el precio del bitcóin?- Estos serían los iPhone que ya no tendrían la actualización iOS 15TECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Medellín presenta su primera prueba piloto con 5G ¿cómo funciona?La Alcaldía de Medellín inició los pilotos de implementación de tecnología 5G con la puesta en marcha de un caso de uso de educación con realidad virtual en dos salas del Centro de Innovación del Maestro MOVA. “Estamos muy contentos porque estas grandes empresas han decidido creer e invertir en Medellín y que el Gobierno Nacional en su apuesta para que Colombia se convierta en pionero de 5G haya escogido a Medellín para iniciar el primer piloto pero además haya asignado el mayor número de pilotos que se van a realizar en alguna ciudad en Colombia” expresó el alcalde de Medellín Daniel Quintero Calle. Este acuerdo impulsado por la Secretaría de Innovación Digital y del que hacen parte Ruta N Claro y Nokia es un impulso al Distrito de Innovación que tiene como propósito fortalecer temas de innovación y avances tecnológicos alrededor de la economía del conocimiento. Además busca promover otros espacios para pruebas de la red 5G en temas de transporte IoT reforzando el interés de potencializar a Medellín como ciudad líder en tecnología.Lea también: Tecnología 55G el siguiente paso del 5G ¿estamos cerca? Para el secretario de Innovación Digital Juan Sebastián González Flórez este es el primer paso para cerrar la brecha digital incrementar la productividad de las empresas y los emprendedores y generar políticas públicas alineadas con los avances tecnológicos para que la ciudad sea más competitiva incluyente y sostenible. “Esto busca acercar al ciudadano a las tecnologías para mejorar su calidad de vida y fomentar la creación de nuevos negocios mediante el acercamiento de la oferta y la demanda tecnológica. Se propone la puesta en marcha de un arenero urbano de tecnologías de la información y las comunicaciones y el primer proyecto concreto que se llevará a cabo es un piloto usando tecnología móviles de quinta generación o 5G” expresó. El caso de uso del primer piloto comprendió una experiencia de educación virtual es decir un profesor con el apoyo de cámaras de 360 grados y video de alta definición dictó sus clases de biología matemáticas y geografía a un grupo de estudiantes quienes desde otra ubicación vieron contenidos en 3D e interactuaron con el docente a través de gafas de realidad virtual. Este proceso estuvo soportado en las velocidades y latencias que ofrece 5G.Además: Claves para comprar en línea de forma más rápida y fácil En este momento el piloto se desarrolla con 500 estudiantes de 15 instituciones educativas de la ciudad.“Seguimos firmes en nuestro compromiso de mantener a los colombianos conectados y a la vanguardia tecnológica mundial. Esta prueba piloto en Medellín muestra el siguiente paso en la evolución de la conectividad y las velocidades y nos permite construir y demostrar de la mano de los gobiernos locales los diferentes usos para los distintos sectores de la economía” señaló el presidente de Claro Colombia Carlos Zenteno. A su vez el representante de Nokia en Colombia Paolo Veglio afirmó: “Esta asociación estratégica con Claro y la Secretaría de Innovación Digital de la Alcaldía de Medellín en Colombia es un hito en el desarrollo del ecosistema 5G para impulsar casos de uso en ciudades inteligentes salud educación e industria 4.0 en el país. Estamos comprometidos con el desarrollo y la cocreación del ecosistema de esta tecnología como una forma de mejorar la conectividad brindando mayor productividad empresarial y beneficios sociales para todos los ciudadanos de Medellín y Colombia”.También le puede interesar: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyuntura El alcalde Daniel Quintero aseguró que la ciudad pondrá todo lo que está en sus manos para derribar las barreras y realizar la instalación de las redes 5G de forma que se desplieguen lo más rápido posible y que todos los operadores puedan hacer sus inversiones generar empleo y continuar con la reactivación de la economía.Este es el principio para explorar diferentes casos de uso de este tipo de tecnologías identificar los beneficios aplicabilidad en diferentes sectores y empresas como parte clave para la cuarta revolución en la capital antioqueña. - Zoom lanza funciones para bloquear a invitados no deseados- Twitter lanza opción de mensajes que desaparecen después de 24 horas- Bitcoin supera los US$ 17.000 y se acerca a máximo histórico de 2017TECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaUna de las preguntas que surgieron cuando el país comenzó la cuarentena estricta por la pandemia de covid-19 llevando a que miles de personas se quedaran en sus hogares y desempeñaran desde allí labores de trabajo y educación virtual fue cómo soportaría la conectividad del país este incremento de demanda de internet. Durante estos meses los diferentes operadores de telecomunicaciones en Colombia han visto un aumento muy elevado del tráfico en este sector sobre todo en las conexiones fijas debido a las nuevas dinámicas.Precisamente las tres empresas que lideran el servicio de internet fijo en el país las cuales según el informe de conectividad del Ministerio de las TIC son Claro con 288 millones de accesos; UNE EPM con 159 millones y Movistar con 118 millones reportaron aumentos en el consumo de más del 66 por ciento. Lea también: ¿Para qué usan los colombianos el celular? En el caso de Claro entre los meses de enero y agosto de este año se registró un incremento total en el tráfico del servicio de internet en los hogares correspondiente a un 82 por ciento.“La expansión de la capacidad de red le permitió a Colombia mantenerse conectada en cuarentena” indicó Felipe Villa director de Marketing de Claro al referirse a las labores que desempeñaron desde la empresa para lograr cumplir con la alta demanda y mantener las conexiones estables durante los horarios de mayor consumo.Tigo por su parte registró un incremento del 66 por ciento de las conexiones fijas del servicio de internet. Así mismo la empresa registró un incremento de un 8 por ciento más de usuarios frente al dato del mismo periodo de 2019.“Si antes teníamos una franja horaria de alto uso entre las 8 y las 11 p. m. actualmente con el trabajo y educación en casa esa franja se amplió iniciando desde las 8 a. m.” señala la compañía. Además: El 'Top' 5: Los éxitos globales del momento según Spotify Por otro lado Movistar indicó que en los primeros 10 meses del 2020 el internet fijo fue el que registró un mayor aumento alcanzando un acumulado de 75 por ciento más de demanda por parte de los usuarios.“Esto se debe a que todas las personas que antes estaban en sus oficinas o colegios se desplazaron a sus casas por lo que principalmente el internet fijo fue el que les dio la oportunidad de seguir laborando o estudiando” explicó Néstor Barrios director de Calidad y Reportes Regulatorios de Telefónica Movistar.En el caso de datos móviles el incremento registrado desde la compañía en este periodo fue de un 30 por ciento.Barrios agregó que el plan de 50 megas de fibra óptica ha sido uno de los planes más consumidos por los clientes de Movistar durante los meses de pandemia. A fin de lograr adaptarse a las nuevas demandas de los consumidores las empresas han tenido que aumentar la inversión en infraestructura y hacer varios cambios para soportar las conexiones.Al respecto Claro señaló que uno de los enfoques de la empresa fue ampliar el servicio de fibra óptica con el fin de brindar mayores velocidades de descarga y subida. En este caso indicó la compañía se amplió el servicio a 19 ciudades del país.“Invertimos para mantener a los colombianos conectados y diseñamos nuevas soluciones y servicios a la medida de sus nuevas expectativas de consumo” detalló Villa.Así mismo en el caso de internet fijo para cumplir con las demanda se realizaron ampliaciones y capacidades adicionales en las páginas en las cuales se reportó mayor consumo de los usuarios como es el caso de las plataformas de Google Microsoft Facebook y Netflix. Le recomendamos: Ya se habla de redes 5.5G: ¿en qué consisten? Tigo también señaló que han asumido mayores inversiones para atender la demanda creciente la cual corresponde a cerca de 1 billón de pesos y que también está relacionada con el despliegue de inversión en la banda de 700 MHz y la ampliación de la red fija.“Gracias a las inversiones que hizo la compañía y a las decisiones acertadas que se tomaron en los momentos de mayor demanda las redes de Tigo tanto fijas como móviles respondieron bien ante una situación que fue particularmente atípica” dijo la empresa de telecomunicaciones.Movistar afirmó por su parte que para cumplir con las demandas en medio de los meses del aislamiento obligatorio su punto focal fue aumentar la capacidad de los elementos de red con el fin de soportar el crecimiento del tráfico.“Para esto lo que se hizo fue trabajo en calle para hacer cambios en la cobertura ya que ahora teníamos nuevos focos. Entonces en esos lugares donde ya no iba a registrarse presencia de personas por las restricciones movimos todos nuestros servicios para las zonas residenciales donde se registró el mayor consumo” precisó Barrios. Durante los tiempos de la pandemia los colombianos han hecho uso en mayor medida de plataformas de correo electrónico redes sociales y plataformas de streaming. Los operadores aseguran que los consumos los lideran las plataformas de Google entre las cuales se encuentran YouTube y Gmail.Así mismo en el sector de las redes sociales se destacan Facebook Instagram y TikTok que están entre las aplicaciones más usadas por los usuarios en el caso de internet móvil destacaron Claro y Tigo.Por otro lado las plataformas de streaming como Net-flix y Amazon Prime tanto en consumo de internet móvil como fijo en Colombia se encuentran entre las páginas más consumidas por los usuarios durante estos meses de la pandemia de covid-19.“Hoy tenemos cerca del doble de tráfico de Amazon Prime Video en comparación con el del mes de enero” señaló Tigo.Una de las cosas que resalta en este aspecto es el crecimiento exponencial que han tenido las herramientas colaborativas y de videoconferencias relacionadas directamente con el aumento del trabajo remoto y las clases virtuales.“Las plataformas de Teams y Zoom son las más usadas. Han tenido crecimientos positivos muy destacables que están en 6.000 y 1.500 por ciento respectivamente comparados con los de meses antes del confinamiento. Eran plataformas que antes ni siquiera estaban en el top 50 de las plataformas usadas por los colombianos” explica Néstor Barrios de Telefónica. Le puede interesar: ¿Quién es quién en la conectividad de su carro? Pero en medio de todo esto cientos de usuarios en el país han manifestado su inconformidad con los servicios prestados por las empresas de telecomunicaciones en Colombia.En la Superintendencia de Industria y Comercio SIC entidad donde los usuarios en el país pueden interponer sus reclamaciones sobre temas relacionados con estas compañías entre enero y octubre de este año se han recibido 37.023 denuncias de las cuales el 91 por ciento corresponde a los meses de la pandemia con 33.666 denuncias ver gráfico.Las tres principales causas de las denuncias presentadas a la Superindustria en este campo son la terminación del contrato la facturación y la falta de disponibilidad del servicio.En este periodo según información de la SIC el operador que lideró en el número de reclamaciones fue Claro con un total de 5.827; le siguen Movistar 3.402; Tigo 2.614 y ETB con 1.709. REDACCIÓN TECNÓSFERAEL TIEMPO
Reino Unido prohíbe la tecnología 5G de Huawei desde septiembreLa restricción informada por primera vez por Bloomberg el lunes pasado es parte de un paquete "inicial" de medidas de 250 millones de libras 333 millones de dólares para diversificar la cadena de suministro inalámbrica de Gran Bretaña anunciada por el Departamento de Cultura Medios Medios y Deportes Digitales. Las reglas más estrictas también pueden ayudar a defenderse de un desafío de los legisladores del gobernante Partido Conservador que buscan restricciones aún más estrictas para el fabricante chino de equipos de red. Los ministros británicos anunciaron en julio que Huawei con sede en Shenzhen sería excluida de las redes móviles de próxima generación de Gran Bretaña en 2027 y las compras se prohibirían a partir de enero de 2021. Lea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialPara cumplir con esas reglas las compañías telefónicas habrían tenido que dejar de agregar componentes de Huawei eventualmente pero la nueva prohibición puede acelerar sus planes de reformar los sistemas. Se permitirá el mantenimiento del equipo existente.La represión siguió a un impulso de Estados Unidos para que los aliados excluyeran a Huawei con el argumento de que era una amenaza de seguridad inaceptable lo que la compañía niega. En enero los funcionarios británicos dijeron que Huawei podría desempeñar un papel limitado con riesgos manejables. Desde entonces revirtieron esa postura y respaldaron una prohibición luego de las sanciones de Estados Unidos introducidas en mayo diciendo que la restricción estadounidense sobre la cadena de suministro de silicio de Huawei significaba que su seguridad ya no podía garantizarse.Le puede interesar: Tecnología 55G el siguiente paso del 5G ¿estamos cerca?Los operadores de telecomunicaciones como BT Group Plc ahora dependerán de un duopolio de Nokia Oyj y Ericsson AB  y esas empresas nórdicas ya han ganado grandes contratos a raíz de la prohibición de Huawei. Para ayudar a reducir esa dependencia el gobierno iniciará un Laboratorio Nacional de Telecomunicaciones para 2022 para investigar la seguridad y aumentar la compatibilidad entre los proveedores así como para financiar pruebas con posibles competidores como NEC Corp. de Japón para facilitar la entrada de los competidores al mercado. Establecer un camino para eliminar gradualmente la tecnología 2G y 3G más antigua también aceleraría el proceso de diversificación según el comunicado del gobierno.Además: La herramienta Microsoft que monitorea cuánto estás trabajandoA los operadores se les prohibirá subcontratar la gestión de servicios a Huawei a partir de abril de 2021 salvo en circunstancias limitadas dijo el gobierno. También se está llevando a cabo una consulta sobre las normas para la red de banda ancha fija.El Reino Unido considerará incentivos comerciales para ayudar a los operadores a diversificarse según la estrategia de cadena de suministro 5G publicada el lunes. Los funcionarios trabajarán con "países de ideas afines" para estimular la demanda ya que el Reino Unido solo representa el 2% de los ingresos globales de los proveedores agregó.El duopolio de Nokia y Ericsson “representa un riesgo de resiliencia intolerable y en ausencia de intervención es poco probable que el mercado se diversifique” por lo que “será necesario tomar medidas para abordar las barreras de entrada como prácticas comerciales agresivas interfaces cerradas y control sobre el establecimiento de estándares cuerpos ” dice el comunicado.También le puede interesar: Medellín presenta su primera prueba piloto con 5G ¿cómo funciona?El estudio dijo que el mercado global de 'redes de acceso por radio' para equipos cruciales como antenas está compuesto en un 80% por Nokia Ericsson y Huawei con otro 11% vendido por ZTE Corp de China  otro proveedor considerado de "alto riesgo" por el Reino Unido. y el 5% de Samsung Electronics Co Ltd. de Corea . El nombre del documento verificaba nuevas alternativas potenciales incluidas NEC Fujitsu Ltd  Parallel Wireless Inc y Mavenir Systems Inc. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Con estos 'tips' podrá consolidar su página web empresarial con éxito- WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo BLOOMBERG
Claves para mejorar la seguridad durante el trabajo remotoMantener la seguridad de las conexiones es uno de los asuntos que más preocupan a las empresas y organizaciones durante este tiempo en el que una gran cantidad de sus empleados ha tenido que realizar sus funciones a través del teletrabajo o trabajo remoto debido a la pandemia.Esto se debe a que muchos delincuentes han explotado las debilidades de las compañías para robar datos e información personal.Le puede interesar: Estas son las aplicaciones con mayores ataques cibernéticos Así lo demuestra el informe ‘Digital shock’ de Citrix empresa experta en conexiones de red y virtualización de servidores en el que se revela que el 76 % de las compañías han manifestado sentirse vulnerables frente a un ataque cibernético por el trabajo remoto.Esto contrasta con una realidad clara y es la rapidez con la que muchas empresas tuvieron que adaptarse al nuevo modelo de trabajo.Precisamente según un estudio que realizó la compañía de ciberseguridad Eset el 61 % de las organizaciones que han acudido al trabajo remoto para continuar con sus operaciones consideran que no contaban con las herramientas necesarias para hacer conexiones de manera segura.Además: Celulares 5G: ¿qué tanto se pueden aprovechar en el país?En esta situación hay varios factores que convergen para que una compañía se blinde y no se convierta en un blanco fácil de los atacantes. En un primer momento hay que entender el panorama en el que muchos trabajadores están realizando sus labores remotas. Una de las situaciones más comunes es que muchos de ellos hagan uso de sus equipos personales y no de computadores o dispositivos corporativos para llevar a cabo el trabajo.“El 84 % de las personas que están trabajando en estos meses de pandemia lo hacen con su equipo personal. Esto implica que no cuenten con las mismas herramientas de seguridad que tiene un equipo corporativo y que la seguridad de este depende 100 % del usuario y no de un técnico o una persona más capacitada” detalla Cecilia Pastorino especialista en seguridad informática de Eset Latinoamérica.Puede interesarle: ‘Nativos digitales los primeros niños con CI más bajo que sus padres' Por esta razón es primordial que los equipos que realizan las conexiones remotas cuenten como mínimo con una VPN que es un acceso privado y cifrado el cual garantiza que la información que se comparte esté protegida.“Toda la comunicación que salga del equipo que tenga el cliente de VPN hacia el equipo que tiene el servidor va a ir cifrada a través de un túnel seguro” afirma Pastorino.Además: Esto hace Back Tap el 'botón secreto' que Apple agregó a los iPhoneOtra opción es la virtualización de aplicaciones y equipos. “Esto permite simular la carga de una estación de trabajo para acceder a un escritorio de forma remota. Con esto no están viajando datos o la información como tal viajan pixeles e imágenes” explica Juan Pablo Villegas gerente general para Citrix Colombia.Entre las claves también está revisar el router que permite la conexión a internet desde la casa. La gran mayoría de ellos hacen posible la instalación de firewall que ayuda a bloquear conexiones peligrosas. Si puede tener uno de tipo empresarial mucho mejor ya que cuenta con paquetes adicionales de bloqueo mucho más estrictos.A su vez es primordial que siempre se hagan actualizaciones de seguridad de los sistemas que son utilizados en los equipos para cumplir con las funciones laborales.Los sistemas de autenticación también cobran mucha relevancia. Lea también: Amazon ve más inversión y empleo en el país en negocio en la nube“Si se puede contar con doble o triple autenticación del usuario mucho mejor porque minimiza la suplantación del empleado por parte de atacantes” indica Villegas. Los empleados también tienen un rol muy importante en este aspecto. Para empezar hay que entender que con cada clic a la hora de estar conectados existe un riesgo y que lo más importante es intentar estar en gran medida preparado. Por eso es importante que dentro de la compañía se promueva una educación en seguridad informática a sus empleados. Además: Los riesgos de exponer fotos y videos de menores en internet“Las compañías deben buscar que sus trabajadores tengan conocimiento de los riesgos las diferentes prácticas que ponen en peligro los datos y cómo debe ser un uso seguro de la tecnología” señala Pastorino. En esto influye mucho la ingeniería social que es utilizada por los delincuentes con el fin de engañar y manipular a las personas. Entre las acciones a las que estos recurren están correos o publicidades maliciosas que pueden generar tanto robo de información como instalación de software fraudulento dentro del equipo el cual le abre una puerta directa al atacante para acceder a contraseñas y datos privados de la compañía.Lea también: ‘Hay 36 planes pilotos de redes 5G en el país’: Karen Abudinen“Este es un tema vital y lo más importante es tratar de minimizar los peligros” puntualiza Villegas. - El Grupo Hormiga gigante chino que busca cambiar finanzas mundiales- Uber Eats le dice adiós a Colombia- 'No hay que dejar que crezca la brecha tecnológica en Colombia': IntelTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialUno de los interrogantes que desde siempre ha surgido con el desarrollo de la tecnología es si en algún punto esto puede acabar con puestos de empleo debido a la automatización o la implementación de robots.Algunos estudios incluso han estado dedicados a medir el impacto de esto en el sector laboral. Entre estos la Universidad de Oxford el año pasado publicó su investigación ‘Cómo los robots cambiaron el mundo’ en donde estima que el uso de robots sobre todo en el área de la manufactura puede generar la pérdida de 20 millones de trabajos para el 2030. Aunque vale aclarar varios expertos en el tema indican que si bien la tecnología puede reemplazar al ser humano en algunos oficios esto también implica el surgimiento de nuevos campos laborales en otros sectores y de nuevas profesiones que compensan esta situación.Le puede interesar: ¿Está listo para que su próximo domicilio se lo traiga un robot?Teniendo en cuenta este hecho recientemente el metabuscador de empleo Jobatus el cual está ubicado en varios países presentó una investigación que muestra que cinco trabajos que actualmente hacen parte de nuestra vida cotidiana pueden desaparecer por la Inteligencia Artificial en especial por el machine learning. Este es el listado. La razón es que en un futuro la Inteligente Artificial puede proveer en un corto periodo de tiempo la imagen que la persona necesita según las características que estipule el usuario.Le puede interesar: El colombiano más exitoso en Silicon Valley habla del emprendimiento en el paísSiendo así existe la posibilidad que los bancos de imágenes que es utilizado para diferentes sectores como la publicidad cambien su modelo y dejen de hacer uso de fotógrafos para lograr obtener las imágenes. Los carros autónomos no son algo nuevo y ya hay varios avances que hacen pensar que en un mediano plazo es posible que los vehículos no necesiten de una persona para poder funcionar más aún con el desarrollo de las redes 5G que dan un mayor soporte a esta tecnología.Le recomendamos leer: Taxis voladores: ¿qué tan cerca estamos?Incluso hace unas semanas Corea del Sur comenzó a realizar pruebas piloto de taxis voladores que no necesitan un conductor dentro del equipo y que se espera que empiecen a funcionar para 2025. El estudio plantea que debido al desarrollo del machine learning por medio de la Inteligencia Artificial hay la posibilidad de que con el solo hecho de introducir un titular y un par de datos la máquina pueda generar el cuerpo de la noticia. Aunque aún no queda claro como se va a suplir las labores de investigación y reportería que hacen parte del periodismo.Además: Colombia tendrá un Marco Ético de Inteligencia Artificial El desarrollo de la tecnología podría generar que no se necesiten personas para estudiar imágenes fotografías o exámenes ya que se podría suplir con máquinas que puedan desarrollar esta labor. La inteligencia artificial va a permitir que se puedan replicar estilos plantillas y el código de páginas web lo que permitiría que se realicen sin la necesidad de tener un diseñador que las cree. - WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo- El joven que se hizo rico y decidió mantenerlo en secreto- ¿Por qué ha subido tanto el precio del bitcóin?TECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
La innovación conquista el terreno empresarial
La herramienta Microsoft que monitorea cuánto estás trabajandoEn medio del trabajo remoto o teletrabajo en el que se encuentran aún cientos de miles de empleados en todo el mundo una de las herramientas de Microsoft se ha popularizado ya que le permite conocer a los empleadores cuánto está trabajando su empleado.Se trata de Productivity Score y está disponible en Microsoft 365. Este software permite medir la actividad de los trabajadores dentro de las herramientas de la compañía entre las que se encuentran Word Outlook correo Excel Power Point y Teams videollamadas.Le puede interesar: El colombiano más exitoso en Silicon Valley habla de cómo está el emprendimiento en el país El programa entrega un reporte al empleador de cuánto uso el trabajador estas herramientas en el último mes y además desde que tipos de dispositivos hizo uso a través de distintos gráficos en donde se pueden cuantificar el trabajo realizado.Microsoft indica que las experiencias se puede medir a través de comunicación en dónde se establece la cantidad de uso que se le da al correo y el chat dentro de la herramienta Community. Así mismo se puede medir cuántas personas participan en los contenidos que son creados de forma colaborativa en la nube.Además: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialPor otro lado está la movilidad en donde se establece el número de personas que acceden a los archivos de Outlook y Teams. Al tiempo en el que entrega información de qué tipo de reuniones tienen los trabajadores a través de las herramientas de Microsoft.Por último Productivity Score ofrece datos de cómo se utilizan los espacios de trabajo compartidos como los que se trabajan a través de SharePoint buzones de correo de grupo y Teams.Además: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo - El joven que se hizo rico y decidió mantenerlo en secreto- ¿Por qué ha subido tanto el precio del bitcóin?- Estos serían los iPhone que ya no tendrían la actualización iOS 15TECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Medellín presenta su primera prueba piloto con 5G ¿cómo funciona?La Alcaldía de Medellín inició los pilotos de implementación de tecnología 5G con la puesta en marcha de un caso de uso de educación con realidad virtual en dos salas del Centro de Innovación del Maestro MOVA. “Estamos muy contentos porque estas grandes empresas han decidido creer e invertir en Medellín y que el Gobierno Nacional en su apuesta para que Colombia se convierta en pionero de 5G haya escogido a Medellín para iniciar el primer piloto pero además haya asignado el mayor número de pilotos que se van a realizar en alguna ciudad en Colombia” expresó el alcalde de Medellín Daniel Quintero Calle. Este acuerdo impulsado por la Secretaría de Innovación Digital y del que hacen parte Ruta N Claro y Nokia es un impulso al Distrito de Innovación que tiene como propósito fortalecer temas de innovación y avances tecnológicos alrededor de la economía del conocimiento. Además busca promover otros espacios para pruebas de la red 5G en temas de transporte IoT reforzando el interés de potencializar a Medellín como ciudad líder en tecnología.Lea también: Tecnología 55G el siguiente paso del 5G ¿estamos cerca? Para el secretario de Innovación Digital Juan Sebastián González Flórez este es el primer paso para cerrar la brecha digital incrementar la productividad de las empresas y los emprendedores y generar políticas públicas alineadas con los avances tecnológicos para que la ciudad sea más competitiva incluyente y sostenible. “Esto busca acercar al ciudadano a las tecnologías para mejorar su calidad de vida y fomentar la creación de nuevos negocios mediante el acercamiento de la oferta y la demanda tecnológica. Se propone la puesta en marcha de un arenero urbano de tecnologías de la información y las comunicaciones y el primer proyecto concreto que se llevará a cabo es un piloto usando tecnología móviles de quinta generación o 5G” expresó. El caso de uso del primer piloto comprendió una experiencia de educación virtual es decir un profesor con el apoyo de cámaras de 360 grados y video de alta definición dictó sus clases de biología matemáticas y geografía a un grupo de estudiantes quienes desde otra ubicación vieron contenidos en 3D e interactuaron con el docente a través de gafas de realidad virtual. Este proceso estuvo soportado en las velocidades y latencias que ofrece 5G.Además: Claves para comprar en línea de forma más rápida y fácil En este momento el piloto se desarrolla con 500 estudiantes de 15 instituciones educativas de la ciudad.“Seguimos firmes en nuestro compromiso de mantener a los colombianos conectados y a la vanguardia tecnológica mundial. Esta prueba piloto en Medellín muestra el siguiente paso en la evolución de la conectividad y las velocidades y nos permite construir y demostrar de la mano de los gobiernos locales los diferentes usos para los distintos sectores de la economía” señaló el presidente de Claro Colombia Carlos Zenteno. A su vez el representante de Nokia en Colombia Paolo Veglio afirmó: “Esta asociación estratégica con Claro y la Secretaría de Innovación Digital de la Alcaldía de Medellín en Colombia es un hito en el desarrollo del ecosistema 5G para impulsar casos de uso en ciudades inteligentes salud educación e industria 4.0 en el país. Estamos comprometidos con el desarrollo y la cocreación del ecosistema de esta tecnología como una forma de mejorar la conectividad brindando mayor productividad empresarial y beneficios sociales para todos los ciudadanos de Medellín y Colombia”.También le puede interesar: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyuntura El alcalde Daniel Quintero aseguró que la ciudad pondrá todo lo que está en sus manos para derribar las barreras y realizar la instalación de las redes 5G de forma que se desplieguen lo más rápido posible y que todos los operadores puedan hacer sus inversiones generar empleo y continuar con la reactivación de la economía.Este es el principio para explorar diferentes casos de uso de este tipo de tecnologías identificar los beneficios aplicabilidad en diferentes sectores y empresas como parte clave para la cuarta revolución en la capital antioqueña. - Zoom lanza funciones para bloquear a invitados no deseados- Twitter lanza opción de mensajes que desaparecen después de 24 horas- Bitcoin supera los US$ 17.000 y se acerca a máximo histórico de 2017TECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaUna de las preguntas que surgieron cuando el país comenzó la cuarentena estricta por la pandemia de covid-19 llevando a que miles de personas se quedaran en sus hogares y desempeñaran desde allí labores de trabajo y educación virtual fue cómo soportaría la conectividad del país este incremento de demanda de internet. Durante estos meses los diferentes operadores de telecomunicaciones en Colombia han visto un aumento muy elevado del tráfico en este sector sobre todo en las conexiones fijas debido a las nuevas dinámicas.Precisamente las tres empresas que lideran el servicio de internet fijo en el país las cuales según el informe de conectividad del Ministerio de las TIC son Claro con 288 millones de accesos; UNE EPM con 159 millones y Movistar con 118 millones reportaron aumentos en el consumo de más del 66 por ciento. Lea también: ¿Para qué usan los colombianos el celular? En el caso de Claro entre los meses de enero y agosto de este año se registró un incremento total en el tráfico del servicio de internet en los hogares correspondiente a un 82 por ciento.“La expansión de la capacidad de red le permitió a Colombia mantenerse conectada en cuarentena” indicó Felipe Villa director de Marketing de Claro al referirse a las labores que desempeñaron desde la empresa para lograr cumplir con la alta demanda y mantener las conexiones estables durante los horarios de mayor consumo.Tigo por su parte registró un incremento del 66 por ciento de las conexiones fijas del servicio de internet. Así mismo la empresa registró un incremento de un 8 por ciento más de usuarios frente al dato del mismo periodo de 2019.“Si antes teníamos una franja horaria de alto uso entre las 8 y las 11 p. m. actualmente con el trabajo y educación en casa esa franja se amplió iniciando desde las 8 a. m.” señala la compañía. Además: El 'Top' 5: Los éxitos globales del momento según Spotify Por otro lado Movistar indicó que en los primeros 10 meses del 2020 el internet fijo fue el que registró un mayor aumento alcanzando un acumulado de 75 por ciento más de demanda por parte de los usuarios.“Esto se debe a que todas las personas que antes estaban en sus oficinas o colegios se desplazaron a sus casas por lo que principalmente el internet fijo fue el que les dio la oportunidad de seguir laborando o estudiando” explicó Néstor Barrios director de Calidad y Reportes Regulatorios de Telefónica Movistar.En el caso de datos móviles el incremento registrado desde la compañía en este periodo fue de un 30 por ciento.Barrios agregó que el plan de 50 megas de fibra óptica ha sido uno de los planes más consumidos por los clientes de Movistar durante los meses de pandemia. A fin de lograr adaptarse a las nuevas demandas de los consumidores las empresas han tenido que aumentar la inversión en infraestructura y hacer varios cambios para soportar las conexiones.Al respecto Claro señaló que uno de los enfoques de la empresa fue ampliar el servicio de fibra óptica con el fin de brindar mayores velocidades de descarga y subida. En este caso indicó la compañía se amplió el servicio a 19 ciudades del país.“Invertimos para mantener a los colombianos conectados y diseñamos nuevas soluciones y servicios a la medida de sus nuevas expectativas de consumo” detalló Villa.Así mismo en el caso de internet fijo para cumplir con las demanda se realizaron ampliaciones y capacidades adicionales en las páginas en las cuales se reportó mayor consumo de los usuarios como es el caso de las plataformas de Google Microsoft Facebook y Netflix. Le recomendamos: Ya se habla de redes 5.5G: ¿en qué consisten? Tigo también señaló que han asumido mayores inversiones para atender la demanda creciente la cual corresponde a cerca de 1 billón de pesos y que también está relacionada con el despliegue de inversión en la banda de 700 MHz y la ampliación de la red fija.“Gracias a las inversiones que hizo la compañía y a las decisiones acertadas que se tomaron en los momentos de mayor demanda las redes de Tigo tanto fijas como móviles respondieron bien ante una situación que fue particularmente atípica” dijo la empresa de telecomunicaciones.Movistar afirmó por su parte que para cumplir con las demandas en medio de los meses del aislamiento obligatorio su punto focal fue aumentar la capacidad de los elementos de red con el fin de soportar el crecimiento del tráfico.“Para esto lo que se hizo fue trabajo en calle para hacer cambios en la cobertura ya que ahora teníamos nuevos focos. Entonces en esos lugares donde ya no iba a registrarse presencia de personas por las restricciones movimos todos nuestros servicios para las zonas residenciales donde se registró el mayor consumo” precisó Barrios. Durante los tiempos de la pandemia los colombianos han hecho uso en mayor medida de plataformas de correo electrónico redes sociales y plataformas de streaming. Los operadores aseguran que los consumos los lideran las plataformas de Google entre las cuales se encuentran YouTube y Gmail.Así mismo en el sector de las redes sociales se destacan Facebook Instagram y TikTok que están entre las aplicaciones más usadas por los usuarios en el caso de internet móvil destacaron Claro y Tigo.Por otro lado las plataformas de streaming como Net-flix y Amazon Prime tanto en consumo de internet móvil como fijo en Colombia se encuentran entre las páginas más consumidas por los usuarios durante estos meses de la pandemia de covid-19.“Hoy tenemos cerca del doble de tráfico de Amazon Prime Video en comparación con el del mes de enero” señaló Tigo.Una de las cosas que resalta en este aspecto es el crecimiento exponencial que han tenido las herramientas colaborativas y de videoconferencias relacionadas directamente con el aumento del trabajo remoto y las clases virtuales.“Las plataformas de Teams y Zoom son las más usadas. Han tenido crecimientos positivos muy destacables que están en 6.000 y 1.500 por ciento respectivamente comparados con los de meses antes del confinamiento. Eran plataformas que antes ni siquiera estaban en el top 50 de las plataformas usadas por los colombianos” explica Néstor Barrios de Telefónica. Le puede interesar: ¿Quién es quién en la conectividad de su carro? Pero en medio de todo esto cientos de usuarios en el país han manifestado su inconformidad con los servicios prestados por las empresas de telecomunicaciones en Colombia.En la Superintendencia de Industria y Comercio SIC entidad donde los usuarios en el país pueden interponer sus reclamaciones sobre temas relacionados con estas compañías entre enero y octubre de este año se han recibido 37.023 denuncias de las cuales el 91 por ciento corresponde a los meses de la pandemia con 33.666 denuncias ver gráfico.Las tres principales causas de las denuncias presentadas a la Superindustria en este campo son la terminación del contrato la facturación y la falta de disponibilidad del servicio.En este periodo según información de la SIC el operador que lideró en el número de reclamaciones fue Claro con un total de 5.827; le siguen Movistar 3.402; Tigo 2.614 y ETB con 1.709. REDACCIÓN TECNÓSFERAEL TIEMPO
Reino Unido prohíbe la tecnología 5G de Huawei desde septiembreLa restricción informada por primera vez por Bloomberg el lunes pasado es parte de un paquete "inicial" de medidas de 250 millones de libras 333 millones de dólares para diversificar la cadena de suministro inalámbrica de Gran Bretaña anunciada por el Departamento de Cultura Medios Medios y Deportes Digitales. Las reglas más estrictas también pueden ayudar a defenderse de un desafío de los legisladores del gobernante Partido Conservador que buscan restricciones aún más estrictas para el fabricante chino de equipos de red. Los ministros británicos anunciaron en julio que Huawei con sede en Shenzhen sería excluida de las redes móviles de próxima generación de Gran Bretaña en 2027 y las compras se prohibirían a partir de enero de 2021. Lea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialPara cumplir con esas reglas las compañías telefónicas habrían tenido que dejar de agregar componentes de Huawei eventualmente pero la nueva prohibición puede acelerar sus planes de reformar los sistemas. Se permitirá el mantenimiento del equipo existente.La represión siguió a un impulso de Estados Unidos para que los aliados excluyeran a Huawei con el argumento de que era una amenaza de seguridad inaceptable lo que la compañía niega. En enero los funcionarios británicos dijeron que Huawei podría desempeñar un papel limitado con riesgos manejables. Desde entonces revirtieron esa postura y respaldaron una prohibición luego de las sanciones de Estados Unidos introducidas en mayo diciendo que la restricción estadounidense sobre la cadena de suministro de silicio de Huawei significaba que su seguridad ya no podía garantizarse.Le puede interesar: Tecnología 55G el siguiente paso del 5G ¿estamos cerca?Los operadores de telecomunicaciones como BT Group Plc ahora dependerán de un duopolio de Nokia Oyj y Ericsson AB  y esas empresas nórdicas ya han ganado grandes contratos a raíz de la prohibición de Huawei. Para ayudar a reducir esa dependencia el gobierno iniciará un Laboratorio Nacional de Telecomunicaciones para 2022 para investigar la seguridad y aumentar la compatibilidad entre los proveedores así como para financiar pruebas con posibles competidores como NEC Corp. de Japón para facilitar la entrada de los competidores al mercado. Establecer un camino para eliminar gradualmente la tecnología 2G y 3G más antigua también aceleraría el proceso de diversificación según el comunicado del gobierno.Además: La herramienta Microsoft que monitorea cuánto estás trabajandoA los operadores se les prohibirá subcontratar la gestión de servicios a Huawei a partir de abril de 2021 salvo en circunstancias limitadas dijo el gobierno. También se está llevando a cabo una consulta sobre las normas para la red de banda ancha fija.El Reino Unido considerará incentivos comerciales para ayudar a los operadores a diversificarse según la estrategia de cadena de suministro 5G publicada el lunes. Los funcionarios trabajarán con "países de ideas afines" para estimular la demanda ya que el Reino Unido solo representa el 2% de los ingresos globales de los proveedores agregó.El duopolio de Nokia y Ericsson “representa un riesgo de resiliencia intolerable y en ausencia de intervención es poco probable que el mercado se diversifique” por lo que “será necesario tomar medidas para abordar las barreras de entrada como prácticas comerciales agresivas interfaces cerradas y control sobre el establecimiento de estándares cuerpos ” dice el comunicado.También le puede interesar: Medellín presenta su primera prueba piloto con 5G ¿cómo funciona?El estudio dijo que el mercado global de 'redes de acceso por radio' para equipos cruciales como antenas está compuesto en un 80% por Nokia Ericsson y Huawei con otro 11% vendido por ZTE Corp de China  otro proveedor considerado de "alto riesgo" por el Reino Unido. y el 5% de Samsung Electronics Co Ltd. de Corea . El nombre del documento verificaba nuevas alternativas potenciales incluidas NEC Fujitsu Ltd  Parallel Wireless Inc y Mavenir Systems Inc. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Con estos 'tips' podrá consolidar su página web empresarial con éxito- WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo BLOOMBERG
Claves para mejorar la seguridad durante el trabajo remotoMantener la seguridad de las conexiones es uno de los asuntos que más preocupan a las empresas y organizaciones durante este tiempo en el que una gran cantidad de sus empleados ha tenido que realizar sus funciones a través del teletrabajo o trabajo remoto debido a la pandemia.Esto se debe a que muchos delincuentes han explotado las debilidades de las compañías para robar datos e información personal.Le puede interesar: Estas son las aplicaciones con mayores ataques cibernéticos Así lo demuestra el informe ‘Digital shock’ de Citrix empresa experta en conexiones de red y virtualización de servidores en el que se revela que el 76 % de las compañías han manifestado sentirse vulnerables frente a un ataque cibernético por el trabajo remoto.Esto contrasta con una realidad clara y es la rapidez con la que muchas empresas tuvieron que adaptarse al nuevo modelo de trabajo.Precisamente según un estudio que realizó la compañía de ciberseguridad Eset el 61 % de las organizaciones que han acudido al trabajo remoto para continuar con sus operaciones consideran que no contaban con las herramientas necesarias para hacer conexiones de manera segura.Además: Celulares 5G: ¿qué tanto se pueden aprovechar en el país?En esta situación hay varios factores que convergen para que una compañía se blinde y no se convierta en un blanco fácil de los atacantes. En un primer momento hay que entender el panorama en el que muchos trabajadores están realizando sus labores remotas. Una de las situaciones más comunes es que muchos de ellos hagan uso de sus equipos personales y no de computadores o dispositivos corporativos para llevar a cabo el trabajo.“El 84 % de las personas que están trabajando en estos meses de pandemia lo hacen con su equipo personal. Esto implica que no cuenten con las mismas herramientas de seguridad que tiene un equipo corporativo y que la seguridad de este depende 100 % del usuario y no de un técnico o una persona más capacitada” detalla Cecilia Pastorino especialista en seguridad informática de Eset Latinoamérica.Puede interesarle: ‘Nativos digitales los primeros niños con CI más bajo que sus padres' Por esta razón es primordial que los equipos que realizan las conexiones remotas cuenten como mínimo con una VPN que es un acceso privado y cifrado el cual garantiza que la información que se comparte esté protegida.“Toda la comunicación que salga del equipo que tenga el cliente de VPN hacia el equipo que tiene el servidor va a ir cifrada a través de un túnel seguro” afirma Pastorino.Además: Esto hace Back Tap el 'botón secreto' que Apple agregó a los iPhoneOtra opción es la virtualización de aplicaciones y equipos. “Esto permite simular la carga de una estación de trabajo para acceder a un escritorio de forma remota. Con esto no están viajando datos o la información como tal viajan pixeles e imágenes” explica Juan Pablo Villegas gerente general para Citrix Colombia.Entre las claves también está revisar el router que permite la conexión a internet desde la casa. La gran mayoría de ellos hacen posible la instalación de firewall que ayuda a bloquear conexiones peligrosas. Si puede tener uno de tipo empresarial mucho mejor ya que cuenta con paquetes adicionales de bloqueo mucho más estrictos.A su vez es primordial que siempre se hagan actualizaciones de seguridad de los sistemas que son utilizados en los equipos para cumplir con las funciones laborales.Los sistemas de autenticación también cobran mucha relevancia. Lea también: Amazon ve más inversión y empleo en el país en negocio en la nube“Si se puede contar con doble o triple autenticación del usuario mucho mejor porque minimiza la suplantación del empleado por parte de atacantes” indica Villegas. Los empleados también tienen un rol muy importante en este aspecto. Para empezar hay que entender que con cada clic a la hora de estar conectados existe un riesgo y que lo más importante es intentar estar en gran medida preparado. Por eso es importante que dentro de la compañía se promueva una educación en seguridad informática a sus empleados. Además: Los riesgos de exponer fotos y videos de menores en internet“Las compañías deben buscar que sus trabajadores tengan conocimiento de los riesgos las diferentes prácticas que ponen en peligro los datos y cómo debe ser un uso seguro de la tecnología” señala Pastorino. En esto influye mucho la ingeniería social que es utilizada por los delincuentes con el fin de engañar y manipular a las personas. Entre las acciones a las que estos recurren están correos o publicidades maliciosas que pueden generar tanto robo de información como instalación de software fraudulento dentro del equipo el cual le abre una puerta directa al atacante para acceder a contraseñas y datos privados de la compañía.Lea también: ‘Hay 36 planes pilotos de redes 5G en el país’: Karen Abudinen“Este es un tema vital y lo más importante es tratar de minimizar los peligros” puntualiza Villegas. - El Grupo Hormiga gigante chino que busca cambiar finanzas mundiales- Uber Eats le dice adiós a Colombia- 'No hay que dejar que crezca la brecha tecnológica en Colombia': IntelTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialUno de los interrogantes que desde siempre ha surgido con el desarrollo de la tecnología es si en algún punto esto puede acabar con puestos de empleo debido a la automatización o la implementación de robots.Algunos estudios incluso han estado dedicados a medir el impacto de esto en el sector laboral. Entre estos la Universidad de Oxford el año pasado publicó su investigación ‘Cómo los robots cambiaron el mundo’ en donde estima que el uso de robots sobre todo en el área de la manufactura puede generar la pérdida de 20 millones de trabajos para el 2030. Aunque vale aclarar varios expertos en el tema indican que si bien la tecnología puede reemplazar al ser humano en algunos oficios esto también implica el surgimiento de nuevos campos laborales en otros sectores y de nuevas profesiones que compensan esta situación.Le puede interesar: ¿Está listo para que su próximo domicilio se lo traiga un robot?Teniendo en cuenta este hecho recientemente el metabuscador de empleo Jobatus el cual está ubicado en varios países presentó una investigación que muestra que cinco trabajos que actualmente hacen parte de nuestra vida cotidiana pueden desaparecer por la Inteligencia Artificial en especial por el machine learning. Este es el listado. La razón es que en un futuro la Inteligente Artificial puede proveer en un corto periodo de tiempo la imagen que la persona necesita según las características que estipule el usuario.Le puede interesar: El colombiano más exitoso en Silicon Valley habla del emprendimiento en el paísSiendo así existe la posibilidad que los bancos de imágenes que es utilizado para diferentes sectores como la publicidad cambien su modelo y dejen de hacer uso de fotógrafos para lograr obtener las imágenes. Los carros autónomos no son algo nuevo y ya hay varios avances que hacen pensar que en un mediano plazo es posible que los vehículos no necesiten de una persona para poder funcionar más aún con el desarrollo de las redes 5G que dan un mayor soporte a esta tecnología.Le recomendamos leer: Taxis voladores: ¿qué tan cerca estamos?Incluso hace unas semanas Corea del Sur comenzó a realizar pruebas piloto de taxis voladores que no necesitan un conductor dentro del equipo y que se espera que empiecen a funcionar para 2025. El estudio plantea que debido al desarrollo del machine learning por medio de la Inteligencia Artificial hay la posibilidad de que con el solo hecho de introducir un titular y un par de datos la máquina pueda generar el cuerpo de la noticia. Aunque aún no queda claro como se va a suplir las labores de investigación y reportería que hacen parte del periodismo.Además: Colombia tendrá un Marco Ético de Inteligencia Artificial El desarrollo de la tecnología podría generar que no se necesiten personas para estudiar imágenes fotografías o exámenes ya que se podría suplir con máquinas que puedan desarrollar esta labor. La inteligencia artificial va a permitir que se puedan replicar estilos plantillas y el código de páginas web lo que permitiría que se realicen sin la necesidad de tener un diseñador que las cree. - WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo- El joven que se hizo rico y decidió mantenerlo en secreto- ¿Por qué ha subido tanto el precio del bitcóin?TECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
La innovación conquista el terreno empresarial
La herramienta Microsoft que monitorea cuánto estás trabajandoEn medio del trabajo remoto o teletrabajo en el que se encuentran aún cientos de miles de empleados en todo el mundo una de las herramientas de Microsoft se ha popularizado ya que le permite conocer a los empleadores cuánto está trabajando su empleado.Se trata de Productivity Score y está disponible en Microsoft 365. Este software permite medir la actividad de los trabajadores dentro de las herramientas de la compañía entre las que se encuentran Word Outlook correo Excel Power Point y Teams videollamadas.Le puede interesar: El colombiano más exitoso en Silicon Valley habla de cómo está el emprendimiento en el país El programa entrega un reporte al empleador de cuánto uso el trabajador estas herramientas en el último mes y además desde que tipos de dispositivos hizo uso a través de distintos gráficos en donde se pueden cuantificar el trabajo realizado.Microsoft indica que las experiencias se puede medir a través de comunicación en dónde se establece la cantidad de uso que se le da al correo y el chat dentro de la herramienta Community. Así mismo se puede medir cuántas personas participan en los contenidos que son creados de forma colaborativa en la nube.Además: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialPor otro lado está la movilidad en donde se establece el número de personas que acceden a los archivos de Outlook y Teams. Al tiempo en el que entrega información de qué tipo de reuniones tienen los trabajadores a través de las herramientas de Microsoft.Por último Productivity Score ofrece datos de cómo se utilizan los espacios de trabajo compartidos como los que se trabajan a través de SharePoint buzones de correo de grupo y Teams.Además: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo - El joven que se hizo rico y decidió mantenerlo en secreto- ¿Por qué ha subido tanto el precio del bitcóin?- Estos serían los iPhone que ya no tendrían la actualización iOS 15TECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
La innovación conquista el terreno empresarial
La herramienta Microsoft que monitorea cuánto estás trabajandoEn medio del trabajo remoto o teletrabajo en el que se encuentran aún cientos de miles de empleados en todo el mundo una de las herramientas de Microsoft se ha popularizado ya que le permite conocer a los empleadores cuánto está trabajando su empleado.Se trata de Productivity Score y está disponible en Microsoft 365. Este software permite medir la actividad de los trabajadores dentro de las herramientas de la compañía entre las que se encuentran Word Outlook correo Excel Power Point y Teams videollamadas.Le puede interesar: El colombiano más exitoso en Silicon Valley habla de cómo está el emprendimiento en el país El programa entrega un reporte al empleador de cuánto uso el trabajador estas herramientas en el último mes y además desde que tipos de dispositivos hizo uso a través de distintos gráficos en donde se pueden cuantificar el trabajo realizado.Microsoft indica que las experiencias se puede medir a través de comunicación en dónde se establece la cantidad de uso que se le da al correo y el chat dentro de la herramienta Community. Así mismo se puede medir cuántas personas participan en los contenidos que son creados de forma colaborativa en la nube.Además: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialPor otro lado está la movilidad en donde se establece el número de personas que acceden a los archivos de Outlook y Teams. Al tiempo en el que entrega información de qué tipo de reuniones tienen los trabajadores a través de las herramientas de Microsoft.Por último Productivity Score ofrece datos de cómo se utilizan los espacios de trabajo compartidos como los que se trabajan a través de SharePoint buzones de correo de grupo y Teams.Además: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo - El joven que se hizo rico y decidió mantenerlo en secreto- ¿Por qué ha subido tanto el precio del bitcóin?- Estos serían los iPhone que ya no tendrían la actualización iOS 15TECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Medellín presenta su primera prueba piloto con 5G ¿cómo funciona?La Alcaldía de Medellín inició los pilotos de implementación de tecnología 5G con la puesta en marcha de un caso de uso de educación con realidad virtual en dos salas del Centro de Innovación del Maestro MOVA. “Estamos muy contentos porque estas grandes empresas han decidido creer e invertir en Medellín y que el Gobierno Nacional en su apuesta para que Colombia se convierta en pionero de 5G haya escogido a Medellín para iniciar el primer piloto pero además haya asignado el mayor número de pilotos que se van a realizar en alguna ciudad en Colombia” expresó el alcalde de Medellín Daniel Quintero Calle. Este acuerdo impulsado por la Secretaría de Innovación Digital y del que hacen parte Ruta N Claro y Nokia es un impulso al Distrito de Innovación que tiene como propósito fortalecer temas de innovación y avances tecnológicos alrededor de la economía del conocimiento. Además busca promover otros espacios para pruebas de la red 5G en temas de transporte IoT reforzando el interés de potencializar a Medellín como ciudad líder en tecnología.Lea también: Tecnología 55G el siguiente paso del 5G ¿estamos cerca? Para el secretario de Innovación Digital Juan Sebastián González Flórez este es el primer paso para cerrar la brecha digital incrementar la productividad de las empresas y los emprendedores y generar políticas públicas alineadas con los avances tecnológicos para que la ciudad sea más competitiva incluyente y sostenible. “Esto busca acercar al ciudadano a las tecnologías para mejorar su calidad de vida y fomentar la creación de nuevos negocios mediante el acercamiento de la oferta y la demanda tecnológica. Se propone la puesta en marcha de un arenero urbano de tecnologías de la información y las comunicaciones y el primer proyecto concreto que se llevará a cabo es un piloto usando tecnología móviles de quinta generación o 5G” expresó. El caso de uso del primer piloto comprendió una experiencia de educación virtual es decir un profesor con el apoyo de cámaras de 360 grados y video de alta definición dictó sus clases de biología matemáticas y geografía a un grupo de estudiantes quienes desde otra ubicación vieron contenidos en 3D e interactuaron con el docente a través de gafas de realidad virtual. Este proceso estuvo soportado en las velocidades y latencias que ofrece 5G.Además: Claves para comprar en línea de forma más rápida y fácil En este momento el piloto se desarrolla con 500 estudiantes de 15 instituciones educativas de la ciudad.“Seguimos firmes en nuestro compromiso de mantener a los colombianos conectados y a la vanguardia tecnológica mundial. Esta prueba piloto en Medellín muestra el siguiente paso en la evolución de la conectividad y las velocidades y nos permite construir y demostrar de la mano de los gobiernos locales los diferentes usos para los distintos sectores de la economía” señaló el presidente de Claro Colombia Carlos Zenteno. A su vez el representante de Nokia en Colombia Paolo Veglio afirmó: “Esta asociación estratégica con Claro y la Secretaría de Innovación Digital de la Alcaldía de Medellín en Colombia es un hito en el desarrollo del ecosistema 5G para impulsar casos de uso en ciudades inteligentes salud educación e industria 4.0 en el país. Estamos comprometidos con el desarrollo y la cocreación del ecosistema de esta tecnología como una forma de mejorar la conectividad brindando mayor productividad empresarial y beneficios sociales para todos los ciudadanos de Medellín y Colombia”.También le puede interesar: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyuntura El alcalde Daniel Quintero aseguró que la ciudad pondrá todo lo que está en sus manos para derribar las barreras y realizar la instalación de las redes 5G de forma que se desplieguen lo más rápido posible y que todos los operadores puedan hacer sus inversiones generar empleo y continuar con la reactivación de la economía.Este es el principio para explorar diferentes casos de uso de este tipo de tecnologías identificar los beneficios aplicabilidad en diferentes sectores y empresas como parte clave para la cuarta revolución en la capital antioqueña. - Zoom lanza funciones para bloquear a invitados no deseados- Twitter lanza opción de mensajes que desaparecen después de 24 horas- Bitcoin supera los US$ 17.000 y se acerca a máximo histórico de 2017TECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaUna de las preguntas que surgieron cuando el país comenzó la cuarentena estricta por la pandemia de covid-19 llevando a que miles de personas se quedaran en sus hogares y desempeñaran desde allí labores de trabajo y educación virtual fue cómo soportaría la conectividad del país este incremento de demanda de internet. Durante estos meses los diferentes operadores de telecomunicaciones en Colombia han visto un aumento muy elevado del tráfico en este sector sobre todo en las conexiones fijas debido a las nuevas dinámicas.Precisamente las tres empresas que lideran el servicio de internet fijo en el país las cuales según el informe de conectividad del Ministerio de las TIC son Claro con 288 millones de accesos; UNE EPM con 159 millones y Movistar con 118 millones reportaron aumentos en el consumo de más del 66 por ciento. Lea también: ¿Para qué usan los colombianos el celular? En el caso de Claro entre los meses de enero y agosto de este año se registró un incremento total en el tráfico del servicio de internet en los hogares correspondiente a un 82 por ciento.“La expansión de la capacidad de red le permitió a Colombia mantenerse conectada en cuarentena” indicó Felipe Villa director de Marketing de Claro al referirse a las labores que desempeñaron desde la empresa para lograr cumplir con la alta demanda y mantener las conexiones estables durante los horarios de mayor consumo.Tigo por su parte registró un incremento del 66 por ciento de las conexiones fijas del servicio de internet. Así mismo la empresa registró un incremento de un 8 por ciento más de usuarios frente al dato del mismo periodo de 2019.“Si antes teníamos una franja horaria de alto uso entre las 8 y las 11 p. m. actualmente con el trabajo y educación en casa esa franja se amplió iniciando desde las 8 a. m.” señala la compañía. Además: El 'Top' 5: Los éxitos globales del momento según Spotify Por otro lado Movistar indicó que en los primeros 10 meses del 2020 el internet fijo fue el que registró un mayor aumento alcanzando un acumulado de 75 por ciento más de demanda por parte de los usuarios.“Esto se debe a que todas las personas que antes estaban en sus oficinas o colegios se desplazaron a sus casas por lo que principalmente el internet fijo fue el que les dio la oportunidad de seguir laborando o estudiando” explicó Néstor Barrios director de Calidad y Reportes Regulatorios de Telefónica Movistar.En el caso de datos móviles el incremento registrado desde la compañía en este periodo fue de un 30 por ciento.Barrios agregó que el plan de 50 megas de fibra óptica ha sido uno de los planes más consumidos por los clientes de Movistar durante los meses de pandemia. A fin de lograr adaptarse a las nuevas demandas de los consumidores las empresas han tenido que aumentar la inversión en infraestructura y hacer varios cambios para soportar las conexiones.Al respecto Claro señaló que uno de los enfoques de la empresa fue ampliar el servicio de fibra óptica con el fin de brindar mayores velocidades de descarga y subida. En este caso indicó la compañía se amplió el servicio a 19 ciudades del país.“Invertimos para mantener a los colombianos conectados y diseñamos nuevas soluciones y servicios a la medida de sus nuevas expectativas de consumo” detalló Villa.Así mismo en el caso de internet fijo para cumplir con las demanda se realizaron ampliaciones y capacidades adicionales en las páginas en las cuales se reportó mayor consumo de los usuarios como es el caso de las plataformas de Google Microsoft Facebook y Netflix. Le recomendamos: Ya se habla de redes 5.5G: ¿en qué consisten? Tigo también señaló que han asumido mayores inversiones para atender la demanda creciente la cual corresponde a cerca de 1 billón de pesos y que también está relacionada con el despliegue de inversión en la banda de 700 MHz y la ampliación de la red fija.“Gracias a las inversiones que hizo la compañía y a las decisiones acertadas que se tomaron en los momentos de mayor demanda las redes de Tigo tanto fijas como móviles respondieron bien ante una situación que fue particularmente atípica” dijo la empresa de telecomunicaciones.Movistar afirmó por su parte que para cumplir con las demandas en medio de los meses del aislamiento obligatorio su punto focal fue aumentar la capacidad de los elementos de red con el fin de soportar el crecimiento del tráfico.“Para esto lo que se hizo fue trabajo en calle para hacer cambios en la cobertura ya que ahora teníamos nuevos focos. Entonces en esos lugares donde ya no iba a registrarse presencia de personas por las restricciones movimos todos nuestros servicios para las zonas residenciales donde se registró el mayor consumo” precisó Barrios. Durante los tiempos de la pandemia los colombianos han hecho uso en mayor medida de plataformas de correo electrónico redes sociales y plataformas de streaming. Los operadores aseguran que los consumos los lideran las plataformas de Google entre las cuales se encuentran YouTube y Gmail.Así mismo en el sector de las redes sociales se destacan Facebook Instagram y TikTok que están entre las aplicaciones más usadas por los usuarios en el caso de internet móvil destacaron Claro y Tigo.Por otro lado las plataformas de streaming como Net-flix y Amazon Prime tanto en consumo de internet móvil como fijo en Colombia se encuentran entre las páginas más consumidas por los usuarios durante estos meses de la pandemia de covid-19.“Hoy tenemos cerca del doble de tráfico de Amazon Prime Video en comparación con el del mes de enero” señaló Tigo.Una de las cosas que resalta en este aspecto es el crecimiento exponencial que han tenido las herramientas colaborativas y de videoconferencias relacionadas directamente con el aumento del trabajo remoto y las clases virtuales.“Las plataformas de Teams y Zoom son las más usadas. Han tenido crecimientos positivos muy destacables que están en 6.000 y 1.500 por ciento respectivamente comparados con los de meses antes del confinamiento. Eran plataformas que antes ni siquiera estaban en el top 50 de las plataformas usadas por los colombianos” explica Néstor Barrios de Telefónica. Le puede interesar: ¿Quién es quién en la conectividad de su carro? Pero en medio de todo esto cientos de usuarios en el país han manifestado su inconformidad con los servicios prestados por las empresas de telecomunicaciones en Colombia.En la Superintendencia de Industria y Comercio SIC entidad donde los usuarios en el país pueden interponer sus reclamaciones sobre temas relacionados con estas compañías entre enero y octubre de este año se han recibido 37.023 denuncias de las cuales el 91 por ciento corresponde a los meses de la pandemia con 33.666 denuncias ver gráfico.Las tres principales causas de las denuncias presentadas a la Superindustria en este campo son la terminación del contrato la facturación y la falta de disponibilidad del servicio.En este periodo según información de la SIC el operador que lideró en el número de reclamaciones fue Claro con un total de 5.827; le siguen Movistar 3.402; Tigo 2.614 y ETB con 1.709. REDACCIÓN TECNÓSFERAEL TIEMPO
Reino Unido prohíbe la tecnología 5G de Huawei desde septiembreLa restricción informada por primera vez por Bloomberg el lunes pasado es parte de un paquete "inicial" de medidas de 250 millones de libras 333 millones de dólares para diversificar la cadena de suministro inalámbrica de Gran Bretaña anunciada por el Departamento de Cultura Medios Medios y Deportes Digitales. Las reglas más estrictas también pueden ayudar a defenderse de un desafío de los legisladores del gobernante Partido Conservador que buscan restricciones aún más estrictas para el fabricante chino de equipos de red. Los ministros británicos anunciaron en julio que Huawei con sede en Shenzhen sería excluida de las redes móviles de próxima generación de Gran Bretaña en 2027 y las compras se prohibirían a partir de enero de 2021. Lea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialPara cumplir con esas reglas las compañías telefónicas habrían tenido que dejar de agregar componentes de Huawei eventualmente pero la nueva prohibición puede acelerar sus planes de reformar los sistemas. Se permitirá el mantenimiento del equipo existente.La represión siguió a un impulso de Estados Unidos para que los aliados excluyeran a Huawei con el argumento de que era una amenaza de seguridad inaceptable lo que la compañía niega. En enero los funcionarios británicos dijeron que Huawei podría desempeñar un papel limitado con riesgos manejables. Desde entonces revirtieron esa postura y respaldaron una prohibición luego de las sanciones de Estados Unidos introducidas en mayo diciendo que la restricción estadounidense sobre la cadena de suministro de silicio de Huawei significaba que su seguridad ya no podía garantizarse.Le puede interesar: Tecnología 55G el siguiente paso del 5G ¿estamos cerca?Los operadores de telecomunicaciones como BT Group Plc ahora dependerán de un duopolio de Nokia Oyj y Ericsson AB  y esas empresas nórdicas ya han ganado grandes contratos a raíz de la prohibición de Huawei. Para ayudar a reducir esa dependencia el gobierno iniciará un Laboratorio Nacional de Telecomunicaciones para 2022 para investigar la seguridad y aumentar la compatibilidad entre los proveedores así como para financiar pruebas con posibles competidores como NEC Corp. de Japón para facilitar la entrada de los competidores al mercado. Establecer un camino para eliminar gradualmente la tecnología 2G y 3G más antigua también aceleraría el proceso de diversificación según el comunicado del gobierno.Además: La herramienta Microsoft que monitorea cuánto estás trabajandoA los operadores se les prohibirá subcontratar la gestión de servicios a Huawei a partir de abril de 2021 salvo en circunstancias limitadas dijo el gobierno. También se está llevando a cabo una consulta sobre las normas para la red de banda ancha fija.El Reino Unido considerará incentivos comerciales para ayudar a los operadores a diversificarse según la estrategia de cadena de suministro 5G publicada el lunes. Los funcionarios trabajarán con "países de ideas afines" para estimular la demanda ya que el Reino Unido solo representa el 2% de los ingresos globales de los proveedores agregó.El duopolio de Nokia y Ericsson “representa un riesgo de resiliencia intolerable y en ausencia de intervención es poco probable que el mercado se diversifique” por lo que “será necesario tomar medidas para abordar las barreras de entrada como prácticas comerciales agresivas interfaces cerradas y control sobre el establecimiento de estándares cuerpos ” dice el comunicado.También le puede interesar: Medellín presenta su primera prueba piloto con 5G ¿cómo funciona?El estudio dijo que el mercado global de 'redes de acceso por radio' para equipos cruciales como antenas está compuesto en un 80% por Nokia Ericsson y Huawei con otro 11% vendido por ZTE Corp de China  otro proveedor considerado de "alto riesgo" por el Reino Unido. y el 5% de Samsung Electronics Co Ltd. de Corea . El nombre del documento verificaba nuevas alternativas potenciales incluidas NEC Fujitsu Ltd  Parallel Wireless Inc y Mavenir Systems Inc. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Con estos 'tips' podrá consolidar su página web empresarial con éxito- WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo BLOOMBERG
Claves para mejorar la seguridad durante el trabajo remotoMantener la seguridad de las conexiones es uno de los asuntos que más preocupan a las empresas y organizaciones durante este tiempo en el que una gran cantidad de sus empleados ha tenido que realizar sus funciones a través del teletrabajo o trabajo remoto debido a la pandemia.Esto se debe a que muchos delincuentes han explotado las debilidades de las compañías para robar datos e información personal.Le puede interesar: Estas son las aplicaciones con mayores ataques cibernéticos Así lo demuestra el informe ‘Digital shock’ de Citrix empresa experta en conexiones de red y virtualización de servidores en el que se revela que el 76 % de las compañías han manifestado sentirse vulnerables frente a un ataque cibernético por el trabajo remoto.Esto contrasta con una realidad clara y es la rapidez con la que muchas empresas tuvieron que adaptarse al nuevo modelo de trabajo.Precisamente según un estudio que realizó la compañía de ciberseguridad Eset el 61 % de las organizaciones que han acudido al trabajo remoto para continuar con sus operaciones consideran que no contaban con las herramientas necesarias para hacer conexiones de manera segura.Además: Celulares 5G: ¿qué tanto se pueden aprovechar en el país?En esta situación hay varios factores que convergen para que una compañía se blinde y no se convierta en un blanco fácil de los atacantes. En un primer momento hay que entender el panorama en el que muchos trabajadores están realizando sus labores remotas. Una de las situaciones más comunes es que muchos de ellos hagan uso de sus equipos personales y no de computadores o dispositivos corporativos para llevar a cabo el trabajo.“El 84 % de las personas que están trabajando en estos meses de pandemia lo hacen con su equipo personal. Esto implica que no cuenten con las mismas herramientas de seguridad que tiene un equipo corporativo y que la seguridad de este depende 100 % del usuario y no de un técnico o una persona más capacitada” detalla Cecilia Pastorino especialista en seguridad informática de Eset Latinoamérica.Puede interesarle: ‘Nativos digitales los primeros niños con CI más bajo que sus padres' Por esta razón es primordial que los equipos que realizan las conexiones remotas cuenten como mínimo con una VPN que es un acceso privado y cifrado el cual garantiza que la información que se comparte esté protegida.“Toda la comunicación que salga del equipo que tenga el cliente de VPN hacia el equipo que tiene el servidor va a ir cifrada a través de un túnel seguro” afirma Pastorino.Además: Esto hace Back Tap el 'botón secreto' que Apple agregó a los iPhoneOtra opción es la virtualización de aplicaciones y equipos. “Esto permite simular la carga de una estación de trabajo para acceder a un escritorio de forma remota. Con esto no están viajando datos o la información como tal viajan pixeles e imágenes” explica Juan Pablo Villegas gerente general para Citrix Colombia.Entre las claves también está revisar el router que permite la conexión a internet desde la casa. La gran mayoría de ellos hacen posible la instalación de firewall que ayuda a bloquear conexiones peligrosas. Si puede tener uno de tipo empresarial mucho mejor ya que cuenta con paquetes adicionales de bloqueo mucho más estrictos.A su vez es primordial que siempre se hagan actualizaciones de seguridad de los sistemas que son utilizados en los equipos para cumplir con las funciones laborales.Los sistemas de autenticación también cobran mucha relevancia. Lea también: Amazon ve más inversión y empleo en el país en negocio en la nube“Si se puede contar con doble o triple autenticación del usuario mucho mejor porque minimiza la suplantación del empleado por parte de atacantes” indica Villegas. Los empleados también tienen un rol muy importante en este aspecto. Para empezar hay que entender que con cada clic a la hora de estar conectados existe un riesgo y que lo más importante es intentar estar en gran medida preparado. Por eso es importante que dentro de la compañía se promueva una educación en seguridad informática a sus empleados. Además: Los riesgos de exponer fotos y videos de menores en internet“Las compañías deben buscar que sus trabajadores tengan conocimiento de los riesgos las diferentes prácticas que ponen en peligro los datos y cómo debe ser un uso seguro de la tecnología” señala Pastorino. En esto influye mucho la ingeniería social que es utilizada por los delincuentes con el fin de engañar y manipular a las personas. Entre las acciones a las que estos recurren están correos o publicidades maliciosas que pueden generar tanto robo de información como instalación de software fraudulento dentro del equipo el cual le abre una puerta directa al atacante para acceder a contraseñas y datos privados de la compañía.Lea también: ‘Hay 36 planes pilotos de redes 5G en el país’: Karen Abudinen“Este es un tema vital y lo más importante es tratar de minimizar los peligros” puntualiza Villegas. - El Grupo Hormiga gigante chino que busca cambiar finanzas mundiales- Uber Eats le dice adiós a Colombia- 'No hay que dejar que crezca la brecha tecnológica en Colombia': IntelTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
Medellín presenta su primera prueba piloto con 5G ¿cómo funciona?La Alcaldía de Medellín inició los pilotos de implementación de tecnología 5G con la puesta en marcha de un caso de uso de educación con realidad virtual en dos salas del Centro de Innovación del Maestro MOVA. “Estamos muy contentos porque estas grandes empresas han decidido creer e invertir en Medellín y que el Gobierno Nacional en su apuesta para que Colombia se convierta en pionero de 5G haya escogido a Medellín para iniciar el primer piloto pero además haya asignado el mayor número de pilotos que se van a realizar en alguna ciudad en Colombia” expresó el alcalde de Medellín Daniel Quintero Calle. Este acuerdo impulsado por la Secretaría de Innovación Digital y del que hacen parte Ruta N Claro y Nokia es un impulso al Distrito de Innovación que tiene como propósito fortalecer temas de innovación y avances tecnológicos alrededor de la economía del conocimiento. Además busca promover otros espacios para pruebas de la red 5G en temas de transporte IoT reforzando el interés de potencializar a Medellín como ciudad líder en tecnología.Lea también: Tecnología 55G el siguiente paso del 5G ¿estamos cerca? Para el secretario de Innovación Digital Juan Sebastián González Flórez este es el primer paso para cerrar la brecha digital incrementar la productividad de las empresas y los emprendedores y generar políticas públicas alineadas con los avances tecnológicos para que la ciudad sea más competitiva incluyente y sostenible. “Esto busca acercar al ciudadano a las tecnologías para mejorar su calidad de vida y fomentar la creación de nuevos negocios mediante el acercamiento de la oferta y la demanda tecnológica. Se propone la puesta en marcha de un arenero urbano de tecnologías de la información y las comunicaciones y el primer proyecto concreto que se llevará a cabo es un piloto usando tecnología móviles de quinta generación o 5G” expresó. El caso de uso del primer piloto comprendió una experiencia de educación virtual es decir un profesor con el apoyo de cámaras de 360 grados y video de alta definición dictó sus clases de biología matemáticas y geografía a un grupo de estudiantes quienes desde otra ubicación vieron contenidos en 3D e interactuaron con el docente a través de gafas de realidad virtual. Este proceso estuvo soportado en las velocidades y latencias que ofrece 5G.Además: Claves para comprar en línea de forma más rápida y fácil En este momento el piloto se desarrolla con 500 estudiantes de 15 instituciones educativas de la ciudad.“Seguimos firmes en nuestro compromiso de mantener a los colombianos conectados y a la vanguardia tecnológica mundial. Esta prueba piloto en Medellín muestra el siguiente paso en la evolución de la conectividad y las velocidades y nos permite construir y demostrar de la mano de los gobiernos locales los diferentes usos para los distintos sectores de la economía” señaló el presidente de Claro Colombia Carlos Zenteno. A su vez el representante de Nokia en Colombia Paolo Veglio afirmó: “Esta asociación estratégica con Claro y la Secretaría de Innovación Digital de la Alcaldía de Medellín en Colombia es un hito en el desarrollo del ecosistema 5G para impulsar casos de uso en ciudades inteligentes salud educación e industria 4.0 en el país. Estamos comprometidos con el desarrollo y la cocreación del ecosistema de esta tecnología como una forma de mejorar la conectividad brindando mayor productividad empresarial y beneficios sociales para todos los ciudadanos de Medellín y Colombia”.También le puede interesar: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyuntura El alcalde Daniel Quintero aseguró que la ciudad pondrá todo lo que está en sus manos para derribar las barreras y realizar la instalación de las redes 5G de forma que se desplieguen lo más rápido posible y que todos los operadores puedan hacer sus inversiones generar empleo y continuar con la reactivación de la economía.Este es el principio para explorar diferentes casos de uso de este tipo de tecnologías identificar los beneficios aplicabilidad en diferentes sectores y empresas como parte clave para la cuarta revolución en la capital antioqueña. - Zoom lanza funciones para bloquear a invitados no deseados- Twitter lanza opción de mensajes que desaparecen después de 24 horas- Bitcoin supera los US$ 17.000 y se acerca a máximo histórico de 2017TECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaUna de las preguntas que surgieron cuando el país comenzó la cuarentena estricta por la pandemia de covid-19 llevando a que miles de personas se quedaran en sus hogares y desempeñaran desde allí labores de trabajo y educación virtual fue cómo soportaría la conectividad del país este incremento de demanda de internet. Durante estos meses los diferentes operadores de telecomunicaciones en Colombia han visto un aumento muy elevado del tráfico en este sector sobre todo en las conexiones fijas debido a las nuevas dinámicas.Precisamente las tres empresas que lideran el servicio de internet fijo en el país las cuales según el informe de conectividad del Ministerio de las TIC son Claro con 288 millones de accesos; UNE EPM con 159 millones y Movistar con 118 millones reportaron aumentos en el consumo de más del 66 por ciento. Lea también: ¿Para qué usan los colombianos el celular? En el caso de Claro entre los meses de enero y agosto de este año se registró un incremento total en el tráfico del servicio de internet en los hogares correspondiente a un 82 por ciento.“La expansión de la capacidad de red le permitió a Colombia mantenerse conectada en cuarentena” indicó Felipe Villa director de Marketing de Claro al referirse a las labores que desempeñaron desde la empresa para lograr cumplir con la alta demanda y mantener las conexiones estables durante los horarios de mayor consumo.Tigo por su parte registró un incremento del 66 por ciento de las conexiones fijas del servicio de internet. Así mismo la empresa registró un incremento de un 8 por ciento más de usuarios frente al dato del mismo periodo de 2019.“Si antes teníamos una franja horaria de alto uso entre las 8 y las 11 p. m. actualmente con el trabajo y educación en casa esa franja se amplió iniciando desde las 8 a. m.” señala la compañía. Además: El 'Top' 5: Los éxitos globales del momento según Spotify Por otro lado Movistar indicó que en los primeros 10 meses del 2020 el internet fijo fue el que registró un mayor aumento alcanzando un acumulado de 75 por ciento más de demanda por parte de los usuarios.“Esto se debe a que todas las personas que antes estaban en sus oficinas o colegios se desplazaron a sus casas por lo que principalmente el internet fijo fue el que les dio la oportunidad de seguir laborando o estudiando” explicó Néstor Barrios director de Calidad y Reportes Regulatorios de Telefónica Movistar.En el caso de datos móviles el incremento registrado desde la compañía en este periodo fue de un 30 por ciento.Barrios agregó que el plan de 50 megas de fibra óptica ha sido uno de los planes más consumidos por los clientes de Movistar durante los meses de pandemia. A fin de lograr adaptarse a las nuevas demandas de los consumidores las empresas han tenido que aumentar la inversión en infraestructura y hacer varios cambios para soportar las conexiones.Al respecto Claro señaló que uno de los enfoques de la empresa fue ampliar el servicio de fibra óptica con el fin de brindar mayores velocidades de descarga y subida. En este caso indicó la compañía se amplió el servicio a 19 ciudades del país.“Invertimos para mantener a los colombianos conectados y diseñamos nuevas soluciones y servicios a la medida de sus nuevas expectativas de consumo” detalló Villa.Así mismo en el caso de internet fijo para cumplir con las demanda se realizaron ampliaciones y capacidades adicionales en las páginas en las cuales se reportó mayor consumo de los usuarios como es el caso de las plataformas de Google Microsoft Facebook y Netflix. Le recomendamos: Ya se habla de redes 5.5G: ¿en qué consisten? Tigo también señaló que han asumido mayores inversiones para atender la demanda creciente la cual corresponde a cerca de 1 billón de pesos y que también está relacionada con el despliegue de inversión en la banda de 700 MHz y la ampliación de la red fija.“Gracias a las inversiones que hizo la compañía y a las decisiones acertadas que se tomaron en los momentos de mayor demanda las redes de Tigo tanto fijas como móviles respondieron bien ante una situación que fue particularmente atípica” dijo la empresa de telecomunicaciones.Movistar afirmó por su parte que para cumplir con las demandas en medio de los meses del aislamiento obligatorio su punto focal fue aumentar la capacidad de los elementos de red con el fin de soportar el crecimiento del tráfico.“Para esto lo que se hizo fue trabajo en calle para hacer cambios en la cobertura ya que ahora teníamos nuevos focos. Entonces en esos lugares donde ya no iba a registrarse presencia de personas por las restricciones movimos todos nuestros servicios para las zonas residenciales donde se registró el mayor consumo” precisó Barrios. Durante los tiempos de la pandemia los colombianos han hecho uso en mayor medida de plataformas de correo electrónico redes sociales y plataformas de streaming. Los operadores aseguran que los consumos los lideran las plataformas de Google entre las cuales se encuentran YouTube y Gmail.Así mismo en el sector de las redes sociales se destacan Facebook Instagram y TikTok que están entre las aplicaciones más usadas por los usuarios en el caso de internet móvil destacaron Claro y Tigo.Por otro lado las plataformas de streaming como Net-flix y Amazon Prime tanto en consumo de internet móvil como fijo en Colombia se encuentran entre las páginas más consumidas por los usuarios durante estos meses de la pandemia de covid-19.“Hoy tenemos cerca del doble de tráfico de Amazon Prime Video en comparación con el del mes de enero” señaló Tigo.Una de las cosas que resalta en este aspecto es el crecimiento exponencial que han tenido las herramientas colaborativas y de videoconferencias relacionadas directamente con el aumento del trabajo remoto y las clases virtuales.“Las plataformas de Teams y Zoom son las más usadas. Han tenido crecimientos positivos muy destacables que están en 6.000 y 1.500 por ciento respectivamente comparados con los de meses antes del confinamiento. Eran plataformas que antes ni siquiera estaban en el top 50 de las plataformas usadas por los colombianos” explica Néstor Barrios de Telefónica. Le puede interesar: ¿Quién es quién en la conectividad de su carro? Pero en medio de todo esto cientos de usuarios en el país han manifestado su inconformidad con los servicios prestados por las empresas de telecomunicaciones en Colombia.En la Superintendencia de Industria y Comercio SIC entidad donde los usuarios en el país pueden interponer sus reclamaciones sobre temas relacionados con estas compañías entre enero y octubre de este año se han recibido 37.023 denuncias de las cuales el 91 por ciento corresponde a los meses de la pandemia con 33.666 denuncias ver gráfico.Las tres principales causas de las denuncias presentadas a la Superindustria en este campo son la terminación del contrato la facturación y la falta de disponibilidad del servicio.En este periodo según información de la SIC el operador que lideró en el número de reclamaciones fue Claro con un total de 5.827; le siguen Movistar 3.402; Tigo 2.614 y ETB con 1.709. REDACCIÓN TECNÓSFERAEL TIEMPO
Reino Unido prohíbe la tecnología 5G de Huawei desde septiembreLa restricción informada por primera vez por Bloomberg el lunes pasado es parte de un paquete "inicial" de medidas de 250 millones de libras 333 millones de dólares para diversificar la cadena de suministro inalámbrica de Gran Bretaña anunciada por el Departamento de Cultura Medios Medios y Deportes Digitales. Las reglas más estrictas también pueden ayudar a defenderse de un desafío de los legisladores del gobernante Partido Conservador que buscan restricciones aún más estrictas para el fabricante chino de equipos de red. Los ministros británicos anunciaron en julio que Huawei con sede en Shenzhen sería excluida de las redes móviles de próxima generación de Gran Bretaña en 2027 y las compras se prohibirían a partir de enero de 2021. Lea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialPara cumplir con esas reglas las compañías telefónicas habrían tenido que dejar de agregar componentes de Huawei eventualmente pero la nueva prohibición puede acelerar sus planes de reformar los sistemas. Se permitirá el mantenimiento del equipo existente.La represión siguió a un impulso de Estados Unidos para que los aliados excluyeran a Huawei con el argumento de que era una amenaza de seguridad inaceptable lo que la compañía niega. En enero los funcionarios británicos dijeron que Huawei podría desempeñar un papel limitado con riesgos manejables. Desde entonces revirtieron esa postura y respaldaron una prohibición luego de las sanciones de Estados Unidos introducidas en mayo diciendo que la restricción estadounidense sobre la cadena de suministro de silicio de Huawei significaba que su seguridad ya no podía garantizarse.Le puede interesar: Tecnología 55G el siguiente paso del 5G ¿estamos cerca?Los operadores de telecomunicaciones como BT Group Plc ahora dependerán de un duopolio de Nokia Oyj y Ericsson AB  y esas empresas nórdicas ya han ganado grandes contratos a raíz de la prohibición de Huawei. Para ayudar a reducir esa dependencia el gobierno iniciará un Laboratorio Nacional de Telecomunicaciones para 2022 para investigar la seguridad y aumentar la compatibilidad entre los proveedores así como para financiar pruebas con posibles competidores como NEC Corp. de Japón para facilitar la entrada de los competidores al mercado. Establecer un camino para eliminar gradualmente la tecnología 2G y 3G más antigua también aceleraría el proceso de diversificación según el comunicado del gobierno.Además: La herramienta Microsoft que monitorea cuánto estás trabajandoA los operadores se les prohibirá subcontratar la gestión de servicios a Huawei a partir de abril de 2021 salvo en circunstancias limitadas dijo el gobierno. También se está llevando a cabo una consulta sobre las normas para la red de banda ancha fija.El Reino Unido considerará incentivos comerciales para ayudar a los operadores a diversificarse según la estrategia de cadena de suministro 5G publicada el lunes. Los funcionarios trabajarán con "países de ideas afines" para estimular la demanda ya que el Reino Unido solo representa el 2% de los ingresos globales de los proveedores agregó.El duopolio de Nokia y Ericsson “representa un riesgo de resiliencia intolerable y en ausencia de intervención es poco probable que el mercado se diversifique” por lo que “será necesario tomar medidas para abordar las barreras de entrada como prácticas comerciales agresivas interfaces cerradas y control sobre el establecimiento de estándares cuerpos ” dice el comunicado.También le puede interesar: Medellín presenta su primera prueba piloto con 5G ¿cómo funciona?El estudio dijo que el mercado global de 'redes de acceso por radio' para equipos cruciales como antenas está compuesto en un 80% por Nokia Ericsson y Huawei con otro 11% vendido por ZTE Corp de China  otro proveedor considerado de "alto riesgo" por el Reino Unido. y el 5% de Samsung Electronics Co Ltd. de Corea . El nombre del documento verificaba nuevas alternativas potenciales incluidas NEC Fujitsu Ltd  Parallel Wireless Inc y Mavenir Systems Inc. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Con estos 'tips' podrá consolidar su página web empresarial con éxito- WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo BLOOMBERG
Claves para mejorar la seguridad durante el trabajo remotoMantener la seguridad de las conexiones es uno de los asuntos que más preocupan a las empresas y organizaciones durante este tiempo en el que una gran cantidad de sus empleados ha tenido que realizar sus funciones a través del teletrabajo o trabajo remoto debido a la pandemia.Esto se debe a que muchos delincuentes han explotado las debilidades de las compañías para robar datos e información personal.Le puede interesar: Estas son las aplicaciones con mayores ataques cibernéticos Así lo demuestra el informe ‘Digital shock’ de Citrix empresa experta en conexiones de red y virtualización de servidores en el que se revela que el 76 % de las compañías han manifestado sentirse vulnerables frente a un ataque cibernético por el trabajo remoto.Esto contrasta con una realidad clara y es la rapidez con la que muchas empresas tuvieron que adaptarse al nuevo modelo de trabajo.Precisamente según un estudio que realizó la compañía de ciberseguridad Eset el 61 % de las organizaciones que han acudido al trabajo remoto para continuar con sus operaciones consideran que no contaban con las herramientas necesarias para hacer conexiones de manera segura.Además: Celulares 5G: ¿qué tanto se pueden aprovechar en el país?En esta situación hay varios factores que convergen para que una compañía se blinde y no se convierta en un blanco fácil de los atacantes. En un primer momento hay que entender el panorama en el que muchos trabajadores están realizando sus labores remotas. Una de las situaciones más comunes es que muchos de ellos hagan uso de sus equipos personales y no de computadores o dispositivos corporativos para llevar a cabo el trabajo.“El 84 % de las personas que están trabajando en estos meses de pandemia lo hacen con su equipo personal. Esto implica que no cuenten con las mismas herramientas de seguridad que tiene un equipo corporativo y que la seguridad de este depende 100 % del usuario y no de un técnico o una persona más capacitada” detalla Cecilia Pastorino especialista en seguridad informática de Eset Latinoamérica.Puede interesarle: ‘Nativos digitales los primeros niños con CI más bajo que sus padres' Por esta razón es primordial que los equipos que realizan las conexiones remotas cuenten como mínimo con una VPN que es un acceso privado y cifrado el cual garantiza que la información que se comparte esté protegida.“Toda la comunicación que salga del equipo que tenga el cliente de VPN hacia el equipo que tiene el servidor va a ir cifrada a través de un túnel seguro” afirma Pastorino.Además: Esto hace Back Tap el 'botón secreto' que Apple agregó a los iPhoneOtra opción es la virtualización de aplicaciones y equipos. “Esto permite simular la carga de una estación de trabajo para acceder a un escritorio de forma remota. Con esto no están viajando datos o la información como tal viajan pixeles e imágenes” explica Juan Pablo Villegas gerente general para Citrix Colombia.Entre las claves también está revisar el router que permite la conexión a internet desde la casa. La gran mayoría de ellos hacen posible la instalación de firewall que ayuda a bloquear conexiones peligrosas. Si puede tener uno de tipo empresarial mucho mejor ya que cuenta con paquetes adicionales de bloqueo mucho más estrictos.A su vez es primordial que siempre se hagan actualizaciones de seguridad de los sistemas que son utilizados en los equipos para cumplir con las funciones laborales.Los sistemas de autenticación también cobran mucha relevancia. Lea también: Amazon ve más inversión y empleo en el país en negocio en la nube“Si se puede contar con doble o triple autenticación del usuario mucho mejor porque minimiza la suplantación del empleado por parte de atacantes” indica Villegas. Los empleados también tienen un rol muy importante en este aspecto. Para empezar hay que entender que con cada clic a la hora de estar conectados existe un riesgo y que lo más importante es intentar estar en gran medida preparado. Por eso es importante que dentro de la compañía se promueva una educación en seguridad informática a sus empleados. Además: Los riesgos de exponer fotos y videos de menores en internet“Las compañías deben buscar que sus trabajadores tengan conocimiento de los riesgos las diferentes prácticas que ponen en peligro los datos y cómo debe ser un uso seguro de la tecnología” señala Pastorino. En esto influye mucho la ingeniería social que es utilizada por los delincuentes con el fin de engañar y manipular a las personas. Entre las acciones a las que estos recurren están correos o publicidades maliciosas que pueden generar tanto robo de información como instalación de software fraudulento dentro del equipo el cual le abre una puerta directa al atacante para acceder a contraseñas y datos privados de la compañía.Lea también: ‘Hay 36 planes pilotos de redes 5G en el país’: Karen Abudinen“Este es un tema vital y lo más importante es tratar de minimizar los peligros” puntualiza Villegas. - El Grupo Hormiga gigante chino que busca cambiar finanzas mundiales- Uber Eats le dice adiós a Colombia- 'No hay que dejar que crezca la brecha tecnológica en Colombia': IntelTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
Los señalamientos por billonario contrato del MinTICLa licitación del proyecto 10K con el cual se busca realizar 10 mil centros digitales en zonas rurales del país y que hace parte de uno de las iniciativas más grandes del Ministerio de las TIC ha generado una fuerte polémica en los últimos días por algunas denuncias relacionadas al proceso y a los proponentes.Entre ellos el pasado martes 1º de diciembre en medio de la audiencia de adjudicación del contrato que tiene un valor de 21 billones de pesos se reveló que uno de los asesores jurídicos del MinTIC Camilo Ernesto Valencia Suescún es a su vez abogado de uno de los proponentes de la licitación Unión Temporal SES Inred. El contrato de Valencia Suescún fue firmado con el Fondo Único de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones hasta el 31 de diciembre de este año. Así mismo La W Radio reveló que el abogado ha tenido otros contratos de prestación de servicios con la Comisión de Regulación de Comunicaciones.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialHecho que fue catalogado por la Red de Veedurías como una falta “a la igualdad de oportunidades y la transparencia del proceso” y los “principios de la contratación pública”. Y que generó también que la ministra de las TIC Karen Abudinen y la secretaria general del MinTIC Adriana Meza fueran recusadas y se solicitara la nulidad de todo lo que se ha adelantado en el proceso.Así mismo esos no son los únicos señalamientos que la Red Nacional de Veedurías Ciudadanas Bien Común ha hecho de la billonaria licitación. En una carta que conoció EL TIEMPO y la cual fue enviada al MinTIC el pasado 25 de noviembre se realizó “una alerta ciudadana”.Además: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaEn esta la Red Nacional de Veedurías indicó “podría darse el caso señora Ministra que existan firmas que conforman Uniones Temporales que hubiesen participado en presuntos procesos de corrupción nacional e internacional y que podrían ser los ganadores de esta licitación asunto de suma gravedad para el país”. Y señalaron además que “la firma Energía Integral Andina S.A. que conforma Unión Temporal Conexo TIC está siendo objeto de investigación penal y fiscal por asuntos de contratación pública en el Uspec con las licitaciones de vigilancia electrónica a los reclusos así mismo está vinculada a la investigación penal en Fonade por las irregulares contrataciones en los programas Vive Digital precisamente a partir del mismo MinTIC y las relaciones de esa empresa con el exsenador Bernardo ‘Ñoño’ Elías”.Le recomendamos leer: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido Después de los diferentes señalamientos la ministra Abudinen aseguró que la recusación interpuesta en su contra fue rechazada por lo que se “confirma que el proceso licitatorio ha sido absolutamente transparente”.Así mismo el Ministerio señaló que “Camilo Ernesto Valencia Suecún durante la ejecución del contrato suscrito con el MinTIC no tuvo participación alguna en la estructuración evaluación del proceso ni acceso a información privilegiada de este proceso ni de ningún otro”.Además: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalY agregaron que una vez se conoció que Valencia Suecún era el apoderado del proponente Unión Temporal SES Inred se dio “por terminado el contrato de prestación de servicios” que tenía con el MinTIC.Así mismo el Ministerio informó que continuará con el proceso licitatorio y que en los próximos días a través de la plataforma Secop las nuevas fechas de la reanudación de la audiencia de adjudicación del contrato. - Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos- Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Firmas electrónicas: seguridad agilidad y validez jurídica“Le faltó una firma” “tiene que ir a la notaría a firmar” “¿cuántas copias toca sacar?” “¿hasta qué hora atienden en la ventanilla?” “tiene que venir otra vez mañana”. ¿Le suenan estas frases? Pues sí en Colombia aún existe la tendencia a realizar trámites de manera presencial con los efectos que ello conlleva en pérdida de tiempo dinero y eficacia. Sin embargo la actual coyuntura por el Covid-19 nos mostró que es imperativo transformar esos paradigmas en un entorno cada vez más digital con soluciones como ‘Mi Firma’ una plataforma tecnológica de la compañía Olimpia IT que permite firmar cualquier documento en cuestión de minutos sin salir de casa desde cualquier lugar con todas las garantías jurídicas y legales. “ ‘Mi Firma’ es la primera plataforma tecnológica que propende por la democratización del uso de la firma electrónica y ya cuenta con más de 20.000 usuarios” asegura Cristian Mendieta Clavijo legal counsel de Olimpia IT. La firma electrónica les permite tanto a personas naturales como a representantes legales asegurar la integridad autenticidad y no repudio de los documentos; saber quién y cuándo firma un documento certificando que la información no ha sido alterada lo que posibilita relaciones laborales profesionales y comerciales más confiables. “La confianza digital es parte esencial de la nueva realidad. Esta se construye a partir de la seguridad de las plataformas y del conocimiento de su uso por parte de las personas. En ‘Mi Firma’ hemos procurado materializar una adecuada combinación entre seguridad y experiencia de usuario” explica el ejecutivo. ‘Mi Firma’ está dirigido a todos aquellos ciudadanos colombianos mayores de 18 años bien sea que se encuentren residiendo en Colombia o en el exterior ya que se puede acceder desde cualquier dispositivo conectado a internet por lo que el interesado podrá hacer uso de su firma digital desde cualquier ubicación. “Este tipo de firmas son más seguras que las manuscritas con la ventaja de que permite firmar documentos como contratos pagarés facturas entre otros desde cualquier ubicación sin necesidad de desplazamientos ahorrando costos y tiempos de envío con plena validez jurídica y probatoria” añade Mendieta Clavijo.El proceso es fácil rápido y seguro: el usuario debe registrarse en mi firma.co subir el documento a firmar dibujar la firma en la plataforma firmar y compartir el documento. Se puede utilizar para propósitos personales en firmas de cuentas de cobro acciones de tutela derechos de petición letras de cambio etc. Para documentos contractuales como firma de contratos desprendibles de pago alianzas comerciales respuestas a PQR entre otros. Asimismo para certificados académicos como diplomas actas de grado certificaciones de notas certificados de asistencia. En procesos contables como firma de informes financieros reportes formularios transacciones financieras declaraciones y para comunicaciones oficiales como actos administrativos circulares decretos leyes etc. Los interesados pueden hacer uso de las firmas electrónicas al ingresar a www.mifirma.co registrarse y seguir las indicaciones de la plataforma. Para el 2021 estará habilitada no solo para Colombia sino también para Brasil México Argentina Chile y Perú pues el compromiso de Olimpia IT con la transformación seguridad e innovación proyectan a esta compañía a expandirse a otros países de la región como México donde pronto abrirá un centro de desarrollo de producto.Más Información 
Las claves para tener buenas finanzas a la hora de emprenderSi hay un punto débil o difícil de equilibrar cuando se ejecuta una idea para convertirla en un emprendimiento exitoso es la parte de las finanzas las cuales se convierten en la columna vertebral para que se consolide el negocio y no termine siendo un fracaso.Son varios los puntos que hay que tener en cuenta para lograr unas finanzas estables que ayuden a que el proyecto crezca.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial Una de las cosas que puede hacer toda la diferencia señala Mateo Abreu fundador de la plataforma Spice Wise que brinda asesoría financiera a más de 100 empresas en el país es el proyeccionamiento. Esto permite que los emprendedores tengan claro en un mediano y largo plazo hacia dónde quieren llegar y qué quieren conseguir y no se queden en el día a día apagando los incendios que salgan.“Muchas personas tienen su idea de negocio y empiezan a operar sin contar con proyecciones mínimas de un año. Ahí es donde empiezan los problemas porque no tienen en cuenta todos los factores. Hay que proyectar metas de ingresos costos y gastos” precisa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápidoPara esto hay que desglosar cada uno de los componentes desde cuánto se espera en ventas durante el periodo de tiempo que se plantea teniendo en cuenta los diferentes canales que utilicen así como los costos variables y fijos. Entre más detallista sea mucho mejor.“A veces las personas olvidan incluir costos añadidos como lo que cuesta el uso de plataformas digitales las comisiones que ellos reciben incluso el uso del datáfono o pasarelas de pago. No es solo el costo del arriendo o nómina para determinar el costo total” asegura Abreu.Le recomendamos leer: Claves para mejorar la seguridad durante el trabajo remoto En esto también coincide Juana Barco CEO de Backstarup una plataforma tecnológica especializada en asesoría de contabilidad quien indica que en muchos de los procesos no se toman en cuenta los gastos asociados a la adquisición de nuevos clientes como la pauta o el costo de empleados del equipo de ventas.“Esto genera problemas en el flujo de efectivo lo cual hace que los negocios se queden sin dinero rápidamente” detalla Barco.Lea también: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalEn el caso de las startup indica la experta uno de los errores más comunes en esta fase es el de “hacer proyecciones muy ambiciosas que no se cumplen. Esto hace que los negocios se queden sin capital antes de obtener los resultados necesarios para levantar otra ronda de inversión”.Por esto es importante aterrizar todo a través de unit economics que no es otra cosa que el cálculo de los ingresos directos y el costo asociado con cada cliente. Para ello hay que contemplar el CAC que es el costo de adquisición de clientes que responde a cuánto le cuesta al emprendimiento atraer un nuevo comprador o usuario y el LTV life time value por sus siglas en inglés que permite determinar los ingresos que generará cada cliente a lo largo de su vida.Por otro lado asegura Abreu es fundamental que los emprendedores presten mucha atención al flujo de caja y entender todas las alternativas que hay para eso. Una de las fuentes principales son los clientes.Le puede interesar: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?Pero hay algunos casos en donde los negocios tienen ventas grandes con facturas a tiempos largos que pueden ocasionar problemas en la liquidez pero hay alternativas como el factoring que le permite a la persona vender la factura a empresas que después se encargan de cobrar el dinero en el plazo establecido pero reciben inmediatamente el pago descontando un pequeño monto.Otra forma es el crowdfunding para negocios en donde puede presentar la idea a través de una plataforma y las personas pueden adquirir el producto con meses de anterioridad lo cual permite adquirir ingresos anticipados y la seguridad de la compra. Llegar al punto de equilibrio representa un momento clave en el emprendimiento es decir que el proyecto gane más de lo que gasta. Hay que tener claro que no hay un tiempo estándar para todos ya que varía de cada modelo y lo mejor es tener un meta realista de en cuánto tiempo se logrará alcanzarlo.Aún así detalla Barco “una empresa de servicios o de consultoría típicamente alcanza el punto de equilibrio en un plazo entre 1 y 2 años”.Además: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosMientras que los negocios de e-commerce como tienen una inversión inicial bastante grande pueden tardar entre “2 y 5 años”.Por último “una startup digital que levante inversión tiene como objetivo principal el crecimiento exponencial 10 a 20 % mes a mes así que siempre está dispuesta a gastar más de lo que gana con tal de crecer. Para este tipo de empresa alcanzar el punto de equilibrio no es algo prioritario y puede tomar muchos años o décadas en ocurrir” puntualiza Barco. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasosGundam ‘el gigante’ es un robot que mide aproximadamente 18 metros de alto pesa cerca de 25 toneladas y está inspirado en ‘RX-78-2 Gundam’ un personaje de la serie anime ‘Mobile suit gundam’ la cual fue estrenada en Japón en 1979.El robot ‘oriundo’ de Japón está hecho de acero y una resina de carbono. A diferencia del personaje de la serie que era controlado por un piloto humano dentro del robot Gundam es manejado con control remoto. Este gigante hará parte de Gundam Factory Yokohama una atracción turística que además de ofrecer la exhibición del robot contará con restaurantes y tiendas. También: Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutas. El 29 de noviembre Gundam superó una de las pruebas de movilidad la cual quedó registrada en video. En las imágenes se observaba al robot delante de una plataforma que superaba su tamaño. Las ‘puertas’ de la estructura se movían para permitir que Gundam pudiera avanzar. Luego de algunos segundos y a una velocidad muy lenta el gigante mecánico levantó una de sus piernas flexionó su rodilla y dio ‘su primer paso’.Le puede interesar: La inteligencia artificial como aliada en la atención al cliente.Vale resaltar que el robot también puede mover la cabeza los brazos y tiene la capacidad de hacer otras maniobras como arrodillarse o apuntar al cielo. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.En el canal de YouTube de Gundam Factory Yokohama se ha documentado todo el proceso de ensamblaje y creación del robot. En uno de los videos Jun Narita jefe de diseño aseguró que uno de los retos más grandes fue equilibrar el peso de los materiales y los motores pues debía cumplir con un límite de peso para cada parte.Por ejemplo las manos de Gundam no podían sobrepasar los 200 kilogramos.“Esa restricción de peso es una maldición” comentó en el video. Katsunobu Kato secretario de gabinete del gobierno japonés expresó en una conferencia que espera que con Gundam mejore el turismo en la ciudad de Yokohama pues este sector se vio afectado con la crisis del nuevo coronavirus.Siga leyendo: Vea a Titán robot gigante que sorprende y asusta por su imponencia.“Espero que esto lleve a estimular la demanda turística y a revitalizar áreas locales” dijo. Además rescató la importancia de tomar las medidas necesarias para evitar el contagio por covid-19. “Por supuesto ahora tenemos el tema del coronavirus. Quiero que la gente encare emprendimientos como éste mientras hace un esfuerzo para evitar la propagación de la infección” añadió Kato. Se esperaba que la ‘activación’ de Gundam ocurriera en octubre sin embargo a causa de la pandemia se retrasó. Luego se anunció que desde el 19 de diciembre las personas podrán comprar sus tiquetes para disfrutar del show del robot gigante. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.Para los adultos el precio de entrada es de 1650 yenes 55.000 pesos colombianos mientras que para los niños es de 1100 yenes 37.000 pesos colombianos. Puede ver: La aplicación que puede traducir los maullidos de su gato.El principal organizador del show es el Grupo Bandai Namco una compañía japonesa especializada en el desarrollo de videojuegos. No obstante hay cerca de 15 empresas asociadas con el proyecto. Bajo el nombre de ‘Gundam Global Challenge’ en 2014 se anunció la construcción del humanoide. Ahora seis años después los turistas y seguidores de la serie de anime podrán verlo en persona. Tendencias EL TIEMPO
Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?Amazon.com Inc. está sentando las bases para una computadora cuántica intensificando sus esfuerzos para aprovechar tecnología que puede procesar en segundos grandes cantidades de datos lo que tomaría incluso a las supercomputadoras más poderosas horas o días procesar.Amazon ha estado contratando a un equipo de hardware cuántico dentro de su Amazon Web Services Center for Quantum Computing según publicaciones internas de trabajo e información en LinkedIn.Le puede interesar: Jeff Bezos y los consejos para los jóvenes de su libro 'Crea y Divaga' Marc Runyan un exingeniero del Laboratorio de Propulsion a Chorro de la Nasa nombra su cargo en la red social profesional como científico senior de investigación cuántica en Amazon y describe su función como "ayudar a diseñar y construir una computadora cuántica para Amazon Web Services". Un portavoz de Amazon Web Services el grupo de computación en la nube de la compañía declinó hacer comentarios. Runyan no respondió de inmediato a un mensaje de LinkedIn. Los defensores de la computación cuántica dicen que la tecnología mejorará exponencialmente la velocidad de procesamiento y la potencia de las computadoras permitiéndoles simular grandes sistemas e impulsar avances en física química y otros campos.Lea también: Las tendencias de los pagos digitales que quieren acabar el efectivo En lugar de almacenar información en ceros o unos binarios como las computadoras clásicas las computadoras cuánticas dependen de "qubits" que pueden ser 0 y 1 simultáneamente lo que aumenta drásticamente la cantidad de información que se puede codificar. La tecnología está en su infancia y se limita en gran medida a prototipos y demostraciones. Los científicos dicen que las aplicaciones prácticas y generalizadas para las computadoras cuánticas están probablemente a años de distancia. Lea también: La nueva acusación contra Amazon por violar reglas de competenciaEntre las contrataciones recientes de Amazon se encuentran científicos de investigación centrados en el diseño de un nuevo dispositivo cuántico superconductor así como en la fabricación de dispositivos. El desarrollo de su propia computadora cuántica permitiría a Amazon reflejar más de cerca el enfoque adoptado por sus principales rivales en la nube. International Business Machines Corp. puso primero a disposición del público una computadora cuántica en 2016 y ha implementado actualizaciones regulares. El año pasado Alphabet Inc. dijo que había construido una computadora que alcanzó la "supremacía cuántica" realizando un cálculo en 200 segundos que llevaría a las supercomputadoras más rápidas unos 10.000 años. Le recomendamos leer: Amazon ve más inversión y empleo en el país en negocio en la nubePero con el espíritu rival que ha caracterizado la carrera por construir una computadora cuántica IBM pone en duda la afirmación de Google. En una publicación de blog dijo que una simulación de la tarea de Google podría realizarse en 25 días en una computadora convencional con suficiente almacenamiento en el disco duro no 10.000 años. Amazon anunció su entrada en la arena el año pasado y en agosto lanzó su primer servicio de computación cuántica llamado Braket que ayuda a los clientes de la nube a experimentar con algoritmos cuánticos que se ejecutan en AWS. Una vez que han diseñado sus algoritmos los clientes pueden optar por ejecutarlos en sistemas de procesamiento cuántico creados por otras compañías incluidas D-Wave Systems Inc. IonQ Inc. y Rigetti Computing. Además: Tres preguntas que se hace Jeff Bezos antes de contratar a alguienEn ese momento Amazon señaló su interés en desarrollar hardware pero no llegó a anunciar planes para construir su propia computadora. Una persona informada sobre los planes de Amazon pero que no está autorizada para discutirlos dice que la compañía está utilizando un modelo de superconductor un enfoque similar al utilizado por Google e IBM entre otros.La persona dijo que Amazon ha estado contratando activamente personal para su grupo de computación cuántica. El año pasado Amazon anunció el lanzamiento del Centro de computación cuántica de AWS que tenía como objetivo reunir a investigadores de Amazon el Instituto de Tecnología de California y otras instituciones de investigación académica para desarrollar nuevas tecnologías de computación cuántica. - UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido- Presentan sistema para pagar con la palma de la mano- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleBLOOMBERG
Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosZak Doffman fundador de la empresa de seguridad digital Digital Barriers alertó sobre la utilización de la aplicación de mensajería WhatsApp para estafar a los usuarios y realizó tres recomendaciones indispensables para proteger su dispositivo móvil de estos ataques. En Colombia en 2019 la modalidad de robo por WhatsApp conocida como 'ingeniería social' registró el 60% de las principales formas de estafa según un informe de ciberseguridad de la Policía y la Cámara Colombiana de Informática. También puede leer: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible. Doffman explicó en un artículo propio publicado en la revista ‘Forbes’ que esta modalidad consiste en que los ‘hackers’ envían un código corto por mensaje de texto a los usuarios desde la cuenta de un conocido o amigo cuenta que había sido previamente secuestrada con esta misma modalidad y los engañan para que lo compartan. Si el código SMS es compartido la cuenta es secuestrada y la recuperación puede tardar mucho tiempo pues los atacantes alargan el proceso por medio de configuraciones confusas.  Puede interesarle también: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo. ¿Quiere saber cómo evitar el secuestro de su cuenta con esta modalidad? Aquí le contamos. Esta configuración de la aplicación que Doffman considera debería ser obligatoria para la utilización de WhatsApp es como un segundo filtro al momento de registrar la cuenta en cualquier dispositivo. Para activarla: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' - 'Cuenta' y verá la opción ‘Verificación en dos pasos’. Puede configurar el PIN y una dirección de correo electrónico para usarlos como respaldo si alguna vez olvida ese PIN”. El PIN no debe ser compartido con nadie. Además: WhatsApp prepara función para buscar stickers dentro de la app. Doffman también advierte por medio de expertos como Joel Wallenstrom CEO de Wickr y Jake Moore de Eset que “guardar automáticamente las fotos de WhatsApp es como dejar la puerta de su casa abierta; conlleva un nivel de riesgo que no es una necesidad y podría dañar su teléfono”. No tener control sobre lo que se descarga y lo que no es un error porque podrían descargarse automáticamente archivos que “oculten código malicioso ejecuten ‘malware’ software malicioso o bloqueen su dispositivo o aplicaciones”.Para proteger el celular: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' — 'Chats' y desactive ‘guardar en el carrete de la cámara’ en iPhone o ‘visibilidad de archivos multimedia’ en Android”. Puede leer: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp. La información que muestra WhatsApp a los demás usuarios como la hora a la que se conectó por última vez y la foto de perfil debe ser restringida para que no todos puedan acceder a ella. Doffman explica que son datos que pueden ser utilizados en la modalidad de 'ingeniería social' por ejemplo para engañar a sus contactos. El alcance de esta información se cambia en 'Ajustes' obvio de WhatsApp — 'Cuenta' y luego la opción que se llama 'Privacidad'. En esta opción encontrará varios datos que puede configurar para que solo sus contactos o ninguna persona accedan a esta información. “Ninguna de esas configuraciones debe establecerse en ‘todos’ al menos limitarlo a sus contactos” recalcó Doffman. Lea también: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsApp. Finalmente el experto aclaró que aunque “WhatsApp no ​​es tan seguro como Signal y Wickr” tiene herramientas que pueden proteger la cuenta de cualquier ataque malicioso. Está en las manos de los usuarios hacer la aplicación mucho más segura. Tendencias EL TIEMPO
La mejor nueva app móvil de Latinoamérica es colombianaCon todos los protocolos de bioseguridad se llevó a cabo la octava edición de los premios #LatamDigital organización que evalúa los desarrollos digitales empresariales de la región.SuperGIROS empresa de giros postales del país fue premiada por su aplicación móvil con el primer lugar en la categoría a la 'Mejor Nueva Aplicación' y un tercer lugar en la categoría de 'Mejor Solución de Transformación Digital'.Lea también: Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celular Se trata de SuperGIROS Móvil una aplicación que en palabras de sus creadores "se puso al servicio de los usuarios en medio de la pandemia para realizar fácilmente transacciones postales".La 'app' obtuvo el reconocimiento por sus características y por su sintonía con la emergencia que enfrenta al país pues generó soluciones digitales facilitando el envío de dinero en momentos en los que medidas como la cuarentena limitó la movilidad de sus clientes.Además: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo"Gracias a toda Colombia por creer en nosotros y a todo nuestro equipo que con su trabajo ha permitido que este reconocimiento sea una realidad" escribió la compañía en sus redes sociales. Sin embargo esta no fue la única empresa colombiana premiada en esta edición. Davivienda Bancolombia Empresas Públicas de Medellín EPM y la Alcaldía de Bogotá también recibieron reconocimientos en otras categorías. Le recomendamos: Cabify le apuesta a la blockchain para compensar su huella de carbonoA nivel regional las empresas latinoamericanas reconocidas por su labor digital fueron Telefónica Movistar de Ecuador Tigo Paraguay Cemex y OLX de México Oficina Nacional de la Propiedad Industrial ONAPI de República Dominicana Banco de Crédito de Bolivia Holcim y Sancor de Argentina OSIPTEL de Perú ​Sernatur y Comisión Nacional de Energía de Chile.Cabe mencionar además que esta premiación selecciona a los ganadores a través de una votación hecha por redes sociales. ELTIEMPO.COM
Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleLa popular aplicación de mensajería instantánea WhastApp anunció este martes un paquete de nuevas funciones entre las cuales se encuentra un buscador de stickers en los chats varias opciones para fondos de pantalla entre ellos la personalización por chat y modos claro y oscuro.La app que cuenta con más de dos mil millones de usuarios en todo el mundo anunció que desde esta semana los usuarios podrán encontrar en su última actualización la opción de buscador de stickers y emojis. Los cuales además estarán agrupados por categorías.Le puede interesar: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo La compañía agregó además sobre esta función que: “A medida que comenzamos a implementar esto alentamos a los creadores de stickers a etiquetarlos con emojis y texto para que los usuarios de WhatsApp puedan buscarlos más fácilmente”.Por otro lado la aplicación anunció varias novedades para los fondos de pantalla. El primero de estos es la personalización por cada chat. Con esto los usuarios podrán elegir una imagen distinta para cada uno de sus contactos o chats más importantes con el fin de diferenciarlos de forma más fácil.Además: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp Así mismo WhatsApp amplió sus opciones de fondos predeterminados y ahora están disponibles en más colores y diseños entre ellos nuevas imágenes de arquitectura mundial y destacados espacios naturales.Por otro lado se activarán las opciones de modos claro y oscuro a través de los fondos de pantalla. Le recomendamos leer: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsAppAsí mismo WhatsApp anunció un nuevo paquete de stickers ‘Juntos en casa’ en asocio con la Organización Mundial de la Salud el cual incluye opciones en nueve idiomas diferentes: español árabe francés alemán indonesio italiano portugués ruso y turco. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutasTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
TikTok: 'Fabricado para ser adictivo' y lo será aún másUna pantalla de celular un video en vertical y 1 minuto de tu vida. Estos tres elementos son la esencia de Tik Tok la red social de videos cortos que arrasa entre los jóvenes y ha cambiado ya los hábitos de consumo de video de miles de usuarios. ¿Cómo puede ser tan adictiva? La abres son las 4 y cuando vuelves a mirar el reloj ha pasado una hora. ¿De verdad llevo viendo videos cortos sin parar durante 60 minutos? El scrolling o deslizamiento infinito un diseño característico de las redes sociales hace bien su trabajo en Tik Tok. Tanto que hasta la publicidad parece un video más. Se funde con el resto de contenido hasta parecer invisible. Esta es la primera pista de que lo que parece en principio sencillo lleva mucho trabajo de ingeniería detrás. La segunda le explica a BBC Mundo Matthew Brennan autor de "Attention Factory" Factoría de atención y especialista en tecnología en China es uno de los algoritmos de recomendación más sofisticados del mundo. Con aproximadamente 800 millones de usuarios activos al mes su éxito no es casual. Solo en 2019 TikTok y Douyin -su equivalente en China- fueron descargados cerca de 2.000 millones de veces en todo el mundo. La empresa ByteDance su propietaria no es una start up montada en un garaje que un día se encontró con el éxito por casualidad. Los ejecutivos y los ingenieros detrás de la app cuenta Brennan sabían cómo convertir este servicio de videos cortos en una de las redes sociales más adictivas del mundo. "No hay un equipo pequeño detrás. Es una de las mayores compañías de internet en China. Emplea a miles de personas. Si TikTok ha crecido tan rápido se debe a la experiencia de sus ingenieros y a que opera el mejor motor de recomendaciones del competitivo mercado chino" afirma en la entrevista con BBC Mundo. "Está rivalizando con YouTube y con Instagram las plataformas donde la gente acude cuando tiene tiempo libre donde va a entretenerse o en busca de estatus" dice. Este algoritmo usa el aprendizaje automático para conocer qué contenido prefiere cada individuo en función de su comportamiento. "Lo que lo hace tan adictivo es que aprende qué te gusta y qué no te gusta. Y lo hace rápidamente porque en 1 minuto puedes ver 5 o 6 videos". "En ese tiempo tienes que descartar el video o verlo. Y esa acción revela si te gusta o no. Así que ByteDance puede conseguir mucha información en muy poco tiempo". Comparado con lo que sucede en otras plataformas el proceso es más lento. "Puedes ver algo durante 5 minutos en YouTube sin tocar la pantalla. Si es Netflix puedes ver media hora sin hacer nada". "Así que el sistema obtiene menos retroalimentación. No les ayudas a entender cómo te sientes si lo encuentras aburrido o no" añade. "En TikTok interactúas constantemente con la aplicación e incluso si no lo haces también estás dando información. Si no haces nada significa que has parado en un video y lo estás viendo. Es un indicador muy fuerte de que lo que ves te parece interesante" dice Brennan. "Así que rápidamente elaboran un gráfico de intereses de cada usuario y el motor de recomendaciones va a alimentar tu página con contenido para ti". Es otra de las claves de TikTok: la personalización es extrema. "Lo que tú ves es diferente de lo que ve tu amigo. Ese es el poder. Por eso es tan adictiva". Cada fase desarrollo de TikTok se basó directamente en los productos y la tecnología creados anteriormente. "Los ingenieros replicaron la tecnología la experiencia del producto y el libro de jugadas promocionales de su aplicación hermana la china Douyin" dice Brennan. Es como si TikTok fuera una mezcla de todas las características más atractivas de las app desarrolladas anteriormente por ByteDance. Con su despegue a nivel mundial en 2018 confirmaron que lo aprendido en decenas de aplicaciones menos conocidas había servido para crear una plataforma que dio de pleno en la diana. "ByteDance fue la primera empresa china de Internet en apostar "con todo" a la tecnología entonces naciente y comprometerse con la abrumadora tarea de construir un motor de recomendaciones desafiando el "status quo" de la curación humana" afirma el experto. "Esta apuesta temprana valió la pena. Los cimientos del éxito de TikTok se sentaron muchos años antes de que se creara la aplicación y no fue una coincidencia que ByteDance fuera la empresa que la fabricó" dice en su libro "Attention Factory". La guinda a este crecimiento fue el enorme presupuesto para promocionarla. "Gastaron miles de millones de dólares para publicitarla en on Facebook YouTube Snapchat" cuenta Brennan Además en el ecosistema de ByteDance todo está interconectado. Cuando un usuario tiene descargadas varias de sus aplicaciones en el celular un like en una se convierte en una mejor recomendación en la otra explica el autor. La información se comparte entre ellas. Las personas utilizan de modo muy diferente un laptop que un teléfono inteligente. El uso de internet en el celular se puede dividir normalmente en 30-40 sesiones al día. A veces esa ojeada al teléfono dura menos de 60 segundos. Así que si antes lo normal era consumir videos por la mañana luego ir a trabajar o al colegio y prender de nuevo el computador para ver YouTube por la tarde ahora los usuarios puede conectarse a TikTok en cualquier momento del día. Y no sólo para ver también para subir videos. "Creo de verdad que los videos cortos son un nuevo paradigma para consumir contenido de internet. Y es un gran cambio de comportamiento. Es algo que se va a quedar a largo plazo". Para Brennan "el fenómeno apenas está comenzando y se volverá mucho más importante aún y tendrá más usuarios y supongo que se podría decir que se volverá aún más adictivo. Todavía estamos en las fases tempranas" opina Brennan. Para él la próxima expansión de TikTok llegará de todo tipo de géneros para el formato de videos de 1 minuto. Desde educación a recetas de cocina. "TikTok ya ha cambiado la forma en que los consumidores interactúan con las plataformas de redes sociales y habrá aún una mayor evolución" afirma el especialista. "Es probable que veamos innovaciones en el contenido. En China hay todo tipo de cosas como gente haciendo videos de misterio o thrillers psicológicos. Cosas que nunca dirías que caben en un periodo de tiempo tan corto". "También veremos cómo se integran los videos cortos con las compra on line las transmisiones en vivo o regalos virtuales" afirma Brennan. "Todas estas cosas ya se desarrollaron en la versión China. Y creo que apenas están comenzando en otras partes del mundo" dice. "Hoy ByteDance es una corporación en expansión. Al igual que otros grandes conglomerados de internet su presencia se ha expandido a una miríada de servicios en línea que consisten en juegos educación productividad empresarial pagos y mucho más" cree. Eso es lo que nos espera de cara a los próximos años dice convencido. Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajoCon todos los cuestionamientos sobre privacidad que conlleva la tecnología para monitorear el lenguaje corporal y las expresiones faciales en las reuniones de trabajo está un paso más cerca de ser realidad. Microsoft solicitó una patente sobre un softwareque puede ser usado para registrar los gestos de empleados en espacios de trabajo y otorgar "puntajes de calidad" a las reuniones. La petición ante los reguladores de Estados Unidos sugiere que esto podría implementarse en reuniones de trabajo presenciales pero también en las que se hacen en línea. Y lo conseguirían a través de múltiples sensores que monitorean a los participantes lo que ya ha generado cuestionamientos sobre la privacidad de las personas vigiladas. Microsoft de hecho ya enfrenta críticas por una herramienta similar que establece "puntuación" sobre la productividad de empleados. Esa función se presentó el año pasado pero se hizo famosa hasta una demostración pública en un evento corporativo. Permite a los gerentes realizar un seguimiento del uso que hace cada trabajador de Microsoft Office 365 incluidos los programas de correo electrónico Outlook las hojas de cálculo de Excel y las reuniones de Teams. Microsoft señala que la función no está habilitada de forma predeterminada y sugiere que su objetivo principal es identificar las deficiencias de los equipos de tecnología informática. Pero los críticos dicen que en los hechos es una herramienta de vigilancia de empleados. Las empresas no siempre hacen uso de las patentes que registran. Pero a menudo revelan ideas en desarrollo antes de que aparezcan en productos comerciales. Los detalles de lo que llaman "sistema informático de información sobre reuniones" se presentaron en julio antes de hacerse públicos este mes. Dicen que los sensores podrían registrar: Los detalles también sugieren que los dispositivos móviles de los empleados podrían usarse para monitorear si estaban activos simultáneamente en otras tareas como enviar mensajes de texto o navegar por internet así como verificaciones de horarios para tener en cuenta si tenían que asistir a otras reuniones el mismo día. Toda esa información se combinaría con otros factores como "qué tan eficiente fue la reunión un sentimiento emocional expresado por los participantes de la reunión o qué tan cómodo era el entorno de la reunión" todo para generar un "puntaje de calidad general" dice Microsoft. La patente también sugiere que la tecnología podría usarse para identificar problemas que pueden hacer que las reuniones sean ineficaces. Por ejemplo si se involucra a demasiada gente en una habitación o si el lugar se vuelve incómodamente caluroso con el sol. "Muchas organizaciones están atestadas de reuniones demasiado largas con poca asistencia y recurrentes que podrían modificarse o evitarse si se dispusiera de más información sobre la calidad de las reuniones" dice la solicitud de patente. Pero un activista sobre privacidad sugirió que el sistema sería "invasivo" y un "gran paso atrás para los derechos de los trabajadores". "Este tipo de software de vigilancia de empleados obstruye la diversidad en los lugares de trabajo al operar con la falsa premisa de que existe una manera uniforme y normativa en la que las personas trabajan de manera óptima" advierte Silkie Carlo directora de Big Brother Watch. "Mucha tecnología de vigilancia se comercializa como 'innovadora' pero en realidad es sorprendentemente retrógrada". Un representante de Microsoft dijo que solicitó "muchas patentes" para proteger el trabajo que realizan sus ingenieros. "Sin embargo la solicitud de una patente no necesariamente indica que la tecnología descrita se implementará en un producto" agregaron. Pero esto llega en momentos en que el Congreso de Sindicatos de EE.UU. ha publicado un informe sobre el uso de la tecnología en el trabajo. El documento "analiza exactamente este tipo de tecnologías y los peligros de resultados injustos y discriminatorios que plantean para los trabajadores" dijo Mary Towers responsable de políticas del Congreso. "En particular abogamos por una mayor consulta y transparencia de los trabajadores sobre cuándo se utilizan tecnologías como el reconocimiento facial y el reconocimiento de voz y cómo se utilizan para tomar decisiones sobre las personas en el trabajo". Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Firmas electrónicas: seguridad agilidad y validez jurídica“Le faltó una firma” “tiene que ir a la notaría a firmar” “¿cuántas copias toca sacar?” “¿hasta qué hora atienden en la ventanilla?” “tiene que venir otra vez mañana”. ¿Le suenan estas frases? Pues sí en Colombia aún existe la tendencia a realizar trámites de manera presencial con los efectos que ello conlleva en pérdida de tiempo dinero y eficacia. Sin embargo la actual coyuntura por el Covid-19 nos mostró que es imperativo transformar esos paradigmas en un entorno cada vez más digital con soluciones como ‘Mi Firma’ una plataforma tecnológica de la compañía Olimpia IT que permite firmar cualquier documento en cuestión de minutos sin salir de casa desde cualquier lugar con todas las garantías jurídicas y legales. “ ‘Mi Firma’ es la primera plataforma tecnológica que propende por la democratización del uso de la firma electrónica y ya cuenta con más de 20.000 usuarios” asegura Cristian Mendieta Clavijo legal counsel de Olimpia IT. La firma electrónica les permite tanto a personas naturales como a representantes legales asegurar la integridad autenticidad y no repudio de los documentos; saber quién y cuándo firma un documento certificando que la información no ha sido alterada lo que posibilita relaciones laborales profesionales y comerciales más confiables. “La confianza digital es parte esencial de la nueva realidad. Esta se construye a partir de la seguridad de las plataformas y del conocimiento de su uso por parte de las personas. En ‘Mi Firma’ hemos procurado materializar una adecuada combinación entre seguridad y experiencia de usuario” explica el ejecutivo. ‘Mi Firma’ está dirigido a todos aquellos ciudadanos colombianos mayores de 18 años bien sea que se encuentren residiendo en Colombia o en el exterior ya que se puede acceder desde cualquier dispositivo conectado a internet por lo que el interesado podrá hacer uso de su firma digital desde cualquier ubicación. “Este tipo de firmas son más seguras que las manuscritas con la ventaja de que permite firmar documentos como contratos pagarés facturas entre otros desde cualquier ubicación sin necesidad de desplazamientos ahorrando costos y tiempos de envío con plena validez jurídica y probatoria” añade Mendieta Clavijo.El proceso es fácil rápido y seguro: el usuario debe registrarse en mi firma.co subir el documento a firmar dibujar la firma en la plataforma firmar y compartir el documento. Se puede utilizar para propósitos personales en firmas de cuentas de cobro acciones de tutela derechos de petición letras de cambio etc. Para documentos contractuales como firma de contratos desprendibles de pago alianzas comerciales respuestas a PQR entre otros. Asimismo para certificados académicos como diplomas actas de grado certificaciones de notas certificados de asistencia. En procesos contables como firma de informes financieros reportes formularios transacciones financieras declaraciones y para comunicaciones oficiales como actos administrativos circulares decretos leyes etc. Los interesados pueden hacer uso de las firmas electrónicas al ingresar a www.mifirma.co registrarse y seguir las indicaciones de la plataforma. Para el 2021 estará habilitada no solo para Colombia sino también para Brasil México Argentina Chile y Perú pues el compromiso de Olimpia IT con la transformación seguridad e innovación proyectan a esta compañía a expandirse a otros países de la región como México donde pronto abrirá un centro de desarrollo de producto.Más Información 
¿Cuáles fueron los videos en YouTube más vistos en Colombia en 2020?La popular plataforma de videos YouTube presentó la lista de los contenidos que más vistas generaron durante todo este 2020 en Colombia. En el listado se encuentra los contenidos con mayor tendencia los videos musicales los creadores con más visitas y los creadores emergentes.El aumento del consumo de videos dentro de YouTube fue de un 45 por ciento en Colombia durante la pandemia según una encuesta de Talkshoppe. Además 190 canales en el país superaron el millón de suscriptores.Le puede interesar: 'Baby Shark' se convierte en el video más visto de YouTube Así mismo las horas de contenido subidos a la plataforma de videos de Google aumentó 260 por ciento en Colombia durante este 2020.Las principales tendencias estuvieron en música urbana videojuegos historias familiares y videos de ejercicios en casa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido 1. Rosalía J Balvin - Con Altura PARODIA/Parody ft. El Guincho | ‘COBERTURA’ | - Jonatan Clay 2. Reaccionando a mis memes #5 - AuronPlay 3. Gran Final - #FreeFireLeague | Clausura 2020 - Free Fire - LATAM 4. Me quedé calvo - Ninjala - FernanflooLea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial 5. Roast Yourself Casero - La Familia de Ami Cap #9 - Go Ami Go! 6. Primera fiesta de cumpleaños de Kima - Kimberly Loaiza 7. Spaceman Looking for Earth｜Acrylic Painting on Canvas Step by Step #367｜Satisfying Masking Tape ASMR - Serena Art 8. Tengo el teléfono Huawei que se dobla ¿Vale la pena gastar tanto? | Huawei Mate XS - Luisito Comunica 9. 60 Days Build Millionaire Underground Swimming Pool House - Mr. TfueLe recomendamos leer: Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos 10. The Juanpis Live Show - Entrevista a Julián Román - Juanpis González 1. Maluma - Hawái Official Video - MalumaVEVO 2. Tainy J. Balvin - Agua Music From "Sponge On The Run" Movie - jbalvinVEVO 3. Rauw Alejandro &amp; Camilo - Tattoo Remix Video Oficial – RauwAlejandroTvAdemás: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata? 4. Jay Wheeler - La Curiosidad ft. Myke Towers Official Video - Jay Wheeler 5. Karol G - Ay Dios mío! Official Video - KarolGVEVO 6. Myke Towers - Diosa Video Oficial - Myke Towers 7. Camilo - Vida de Rico Official Video - CamiloVEVOLea también: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datos 8. J Balvin - Rojo Official Video - jbalvinVEVO 9. Camilo - Favorito Official Video - CamiloVEVO 10. Yo Perreo Sola - Bad Bunny Video Oficial - Bad BunnyLea también: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible 1. TheDonato 2. Los Montañeros3. AuronPlay 4. Mikecrack 5. Yolo Aventuras6. MrStiven Tc 7. Luisito Comunica 8. Nubia e hijos 9. Kímberly Loaiza 10. E-MasterSenseiLea también: Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital 1. Los Montañeros 2. Nubia e hijos 3. Gymvirtual 4. Invictor 5. Fausto Murillo 6. Coloridas 7. Rod Contreras 8. Fede Vigevani 9. JeanCarlo León 10. Acenix - La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajo- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone- Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celularTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápidoApple Inc. enfrenta demandas en varios países europeos que buscan alrededor de 180 millones de euros 217 millones de dólares por afirmaciones engañosas sobre la duración de la batería de los iPhones más antiguos. Un grupo de cinco organizaciones de consumidores europeas presentó demandas colectivas en Bélgica y España y planea demandar en Italia y Portugal durante las próximas semanas dijo Euroconsumers en un comunicado enviado por correo electrónico esta semana.Le puede interesar: Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone Las demandas se refieren a usuarios de varios dispositivos iPhone 6. Las demandas reflejan los casos de EE. UU. sobre las afirmaciones de que la compañía engañó a los consumidores sobre la carga de la batería del iPhone y las actualizaciones de software que ralentizaron el rendimiento de los dispositivos. El mes pasado la compañía con sede en California acordó pagar 113 millones de dólares para resolver un caso con varios reguladores estadounidenses mientras que los clientes buscan la aprobación de un tribunal estadounidense para un acuerdo de demanda colectiva que podría valer hasta 500 millones de dólares. Además: Apple vs Facebook: qué hay detrás esta gran rivalidad tecnológica"Los consumidores están cada vez más molestos por los productos que se desgastan demasiado rápido los modelos de iPhone 6 son un ejemplo muy concreto de eso" dijo Els Bruggeman directora de políticas y cumplimiento de Euroconsumers."No solo causa frustración y daño financiero desde un punto de vista ambiental también es totalmente irresponsable". El grupo envió una carta de cese y desistimiento a Apple en julio pidiéndole que detenga una práctica que supuestamente obliga a los usuarios a instalar actualizaciones que ralentizan tanto sus teléfonos que se vuelven obsoletos y se necesita un nuevo modelo.Además: Estos serían los iPhone que ya no tendrían la actualización iOS 15Apple dijo en un comunicado que nunca "haría nada para acortar intencionalmente la vida de los productos de Apple o degradar la experiencia del usuario para impulsar las actualizaciones de los clientes ". - Tras polémicas Apple reducirá costo de comisiones a desarrolladores- Comienzan las filtraciones del iPhone 13 esto se sabe hasta ahora- Estas son las aplicaciones con mayores ataques cibernéticosBLOOMBERG
Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalEsta semana Facebook e Impacto TIC lanzaron la iniciativa 'Soy Digital' en Colombia la cual busca ofrecer talleres gratuitos a cerca de 10 mil personas en todo el país sobre ciudadanía digital.La iniciativa incluye 10 módulos en cuatro sesiones distintas en donde se tocan temas de seguridad en línea qué es la huella digital lucha contra la desinformación empatía e interacción respetuosa discurso digital responsable entre otros.Le puede interesar: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible El contenido de los talleres fueron contaron con la asesoría de expertos de diferentes ONG académicos y sociedad civil. Los interesados podrán recibir un certificado si completan dos de las cuatro sesiones."Con esta iniciativa buscamos contribuir con recursos que ayuden al crecimiento de una comunidad global de ciudadanos digitales responsables que se comuniquen respetuosamente y que ejerzan el pensamiento crítico sobre la información que reciben y comparten” aseguró Diego Bassante jefe de Políticas Públicas para la Región Andina.Además: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosPor otro lado Fernando Muñoz codirector de Impacto TIC indicó que el programa "permitirá sensibilizar a la mayor cantidad posible de personas capacitar a usuarios en las diferentes regiones del país y propiciar un verdadero cambio en el comportamiento digital de los colombianos”.En un primer momento la iniciativa está contemplada para personas mayores de 18 años.Lea también: TikTok: 'Fabricado para ser adictivo' y lo será aún másCon este lanzamiento Colombia es el país número catorce del mundo en donde es presentada la iniciativa. 'Soy Digital' se ha desarrollado en Argentina Bangladesh Colombia Costa Rica Indonesia India Japón Sri Lanka México Malaysia Filipinas Tailandia Taiwán y Vietnam.Los interesados pueden inscribirse a través de la página web https://impactotic.co/soydigital/ - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhoneTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasosGundam ‘el gigante’ es un robot que mide aproximadamente 18 metros de alto pesa cerca de 25 toneladas y está inspirado en ‘RX-78-2 Gundam’ un personaje de la serie anime ‘Mobile suit gundam’ la cual fue estrenada en Japón en 1979.El robot ‘oriundo’ de Japón está hecho de acero y una resina de carbono. A diferencia del personaje de la serie que era controlado por un piloto humano dentro del robot Gundam es manejado con control remoto. Este gigante hará parte de Gundam Factory Yokohama una atracción turística que además de ofrecer la exhibición del robot contará con restaurantes y tiendas. También: Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutas. El 29 de noviembre Gundam superó una de las pruebas de movilidad la cual quedó registrada en video. En las imágenes se observaba al robot delante de una plataforma que superaba su tamaño. Las ‘puertas’ de la estructura se movían para permitir que Gundam pudiera avanzar. Luego de algunos segundos y a una velocidad muy lenta el gigante mecánico levantó una de sus piernas flexionó su rodilla y dio ‘su primer paso’.Le puede interesar: La inteligencia artificial como aliada en la atención al cliente.Vale resaltar que el robot también puede mover la cabeza los brazos y tiene la capacidad de hacer otras maniobras como arrodillarse o apuntar al cielo. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.En el canal de YouTube de Gundam Factory Yokohama se ha documentado todo el proceso de ensamblaje y creación del robot. En uno de los videos Jun Narita jefe de diseño aseguró que uno de los retos más grandes fue equilibrar el peso de los materiales y los motores pues debía cumplir con un límite de peso para cada parte.Por ejemplo las manos de Gundam no podían sobrepasar los 200 kilogramos.“Esa restricción de peso es una maldición” comentó en el video. Katsunobu Kato secretario de gabinete del gobierno japonés expresó en una conferencia que espera que con Gundam mejore el turismo en la ciudad de Yokohama pues este sector se vio afectado con la crisis del nuevo coronavirus.Siga leyendo: Vea a Titán robot gigante que sorprende y asusta por su imponencia.“Espero que esto lleve a estimular la demanda turística y a revitalizar áreas locales” dijo. Además rescató la importancia de tomar las medidas necesarias para evitar el contagio por covid-19. “Por supuesto ahora tenemos el tema del coronavirus. Quiero que la gente encare emprendimientos como éste mientras hace un esfuerzo para evitar la propagación de la infección” añadió Kato. Se esperaba que la ‘activación’ de Gundam ocurriera en octubre sin embargo a causa de la pandemia se retrasó. Luego se anunció que desde el 19 de diciembre las personas podrán comprar sus tiquetes para disfrutar del show del robot gigante. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.Para los adultos el precio de entrada es de 1650 yenes 55.000 pesos colombianos mientras que para los niños es de 1100 yenes 37.000 pesos colombianos. Puede ver: La aplicación que puede traducir los maullidos de su gato.El principal organizador del show es el Grupo Bandai Namco una compañía japonesa especializada en el desarrollo de videojuegos. No obstante hay cerca de 15 empresas asociadas con el proyecto. Bajo el nombre de ‘Gundam Global Challenge’ en 2014 se anunció la construcción del humanoide. Ahora seis años después los turistas y seguidores de la serie de anime podrán verlo en persona. Tendencias EL TIEMPO
Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosZak Doffman fundador de la empresa de seguridad digital Digital Barriers alertó sobre la utilización de la aplicación de mensajería WhatsApp para estafar a los usuarios y realizó tres recomendaciones indispensables para proteger su dispositivo móvil de estos ataques. En Colombia en 2019 la modalidad de robo por WhatsApp conocida como 'ingeniería social' registró el 60% de las principales formas de estafa según un informe de ciberseguridad de la Policía y la Cámara Colombiana de Informática. También puede leer: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible. Doffman explicó en un artículo propio publicado en la revista ‘Forbes’ que esta modalidad consiste en que los ‘hackers’ envían un código corto por mensaje de texto a los usuarios desde la cuenta de un conocido o amigo cuenta que había sido previamente secuestrada con esta misma modalidad y los engañan para que lo compartan. Si el código SMS es compartido la cuenta es secuestrada y la recuperación puede tardar mucho tiempo pues los atacantes alargan el proceso por medio de configuraciones confusas.  Puede interesarle también: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo. ¿Quiere saber cómo evitar el secuestro de su cuenta con esta modalidad? Aquí le contamos. Esta configuración de la aplicación que Doffman considera debería ser obligatoria para la utilización de WhatsApp es como un segundo filtro al momento de registrar la cuenta en cualquier dispositivo. Para activarla: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' - 'Cuenta' y verá la opción ‘Verificación en dos pasos’. Puede configurar el PIN y una dirección de correo electrónico para usarlos como respaldo si alguna vez olvida ese PIN”. El PIN no debe ser compartido con nadie. Además: WhatsApp prepara función para buscar stickers dentro de la app. Doffman también advierte por medio de expertos como Joel Wallenstrom CEO de Wickr y Jake Moore de Eset que “guardar automáticamente las fotos de WhatsApp es como dejar la puerta de su casa abierta; conlleva un nivel de riesgo que no es una necesidad y podría dañar su teléfono”. No tener control sobre lo que se descarga y lo que no es un error porque podrían descargarse automáticamente archivos que “oculten código malicioso ejecuten ‘malware’ software malicioso o bloqueen su dispositivo o aplicaciones”.Para proteger el celular: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' — 'Chats' y desactive ‘guardar en el carrete de la cámara’ en iPhone o ‘visibilidad de archivos multimedia’ en Android”. Puede leer: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp. La información que muestra WhatsApp a los demás usuarios como la hora a la que se conectó por última vez y la foto de perfil debe ser restringida para que no todos puedan acceder a ella. Doffman explica que son datos que pueden ser utilizados en la modalidad de 'ingeniería social' por ejemplo para engañar a sus contactos. El alcance de esta información se cambia en 'Ajustes' obvio de WhatsApp — 'Cuenta' y luego la opción que se llama 'Privacidad'. En esta opción encontrará varios datos que puede configurar para que solo sus contactos o ninguna persona accedan a esta información. “Ninguna de esas configuraciones debe establecerse en ‘todos’ al menos limitarlo a sus contactos” recalcó Doffman. Lea también: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsApp. Finalmente el experto aclaró que aunque “WhatsApp no ​​es tan seguro como Signal y Wickr” tiene herramientas que pueden proteger la cuenta de cualquier ataque malicioso. Está en las manos de los usuarios hacer la aplicación mucho más segura. Tendencias EL TIEMPO
¿Cuáles fueron los videos en YouTube más vistos en Colombia en 2020?La popular plataforma de videos YouTube presentó la lista de los contenidos que más vistas generaron durante todo este 2020 en Colombia. En el listado se encuentra los contenidos con mayor tendencia los videos musicales los creadores con más visitas y los creadores emergentes.El aumento del consumo de videos dentro de YouTube fue de un 45 por ciento en Colombia durante la pandemia según una encuesta de Talkshoppe. Además 190 canales en el país superaron el millón de suscriptores.Le puede interesar: 'Baby Shark' se convierte en el video más visto de YouTube Así mismo las horas de contenido subidos a la plataforma de videos de Google aumentó 260 por ciento en Colombia durante este 2020.Las principales tendencias estuvieron en música urbana videojuegos historias familiares y videos de ejercicios en casa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido 1. Rosalía J Balvin - Con Altura PARODIA/Parody ft. El Guincho | ‘COBERTURA’ | - Jonatan Clay 2. Reaccionando a mis memes #5 - AuronPlay 3. Gran Final - #FreeFireLeague | Clausura 2020 - Free Fire - LATAM 4. Me quedé calvo - Ninjala - FernanflooLea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial 5. Roast Yourself Casero - La Familia de Ami Cap #9 - Go Ami Go! 6. Primera fiesta de cumpleaños de Kima - Kimberly Loaiza 7. Spaceman Looking for Earth｜Acrylic Painting on Canvas Step by Step #367｜Satisfying Masking Tape ASMR - Serena Art 8. Tengo el teléfono Huawei que se dobla ¿Vale la pena gastar tanto? | Huawei Mate XS - Luisito Comunica 9. 60 Days Build Millionaire Underground Swimming Pool House - Mr. TfueLe recomendamos leer: Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos 10. The Juanpis Live Show - Entrevista a Julián Román - Juanpis González 1. Maluma - Hawái Official Video - MalumaVEVO 2. Tainy J. Balvin - Agua Music From "Sponge On The Run" Movie - jbalvinVEVO 3. Rauw Alejandro &amp; Camilo - Tattoo Remix Video Oficial – RauwAlejandroTvAdemás: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata? 4. Jay Wheeler - La Curiosidad ft. Myke Towers Official Video - Jay Wheeler 5. Karol G - Ay Dios mío! Official Video - KarolGVEVO 6. Myke Towers - Diosa Video Oficial - Myke Towers 7. Camilo - Vida de Rico Official Video - CamiloVEVOLea también: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datos 8. J Balvin - Rojo Official Video - jbalvinVEVO 9. Camilo - Favorito Official Video - CamiloVEVO 10. Yo Perreo Sola - Bad Bunny Video Oficial - Bad BunnyLea también: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible 1. TheDonato 2. Los Montañeros3. AuronPlay 4. Mikecrack 5. Yolo Aventuras6. MrStiven Tc 7. Luisito Comunica 8. Nubia e hijos 9. Kímberly Loaiza 10. E-MasterSenseiLea también: Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital 1. Los Montañeros 2. Nubia e hijos 3. Gymvirtual 4. Invictor 5. Fausto Murillo 6. Coloridas 7. Rod Contreras 8. Fede Vigevani 9. JeanCarlo León 10. Acenix - La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajo- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone- Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celularTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Los señalamientos por billonario contrato del MinTICLa licitación del proyecto 10K con el cual se busca realizar 10 mil centros digitales en zonas rurales del país y que hace parte de uno de las iniciativas más grandes del Ministerio de las TIC ha generado una fuerte polémica en los últimos días por algunas denuncias relacionadas al proceso y a los proponentes.Entre ellos el pasado martes 1º de diciembre en medio de la audiencia de adjudicación del contrato que tiene un valor de 21 billones de pesos se reveló que uno de los asesores jurídicos del MinTIC Camilo Ernesto Valencia Suescún es a su vez abogado de uno de los proponentes de la licitación Unión Temporal SES Inred. El contrato de Valencia Suescún fue firmado con el Fondo Único de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones hasta el 31 de diciembre de este año. Así mismo La W Radio reveló que el abogado ha tenido otros contratos de prestación de servicios con la Comisión de Regulación de Comunicaciones.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialHecho que fue catalogado por la Red de Veedurías como una falta “a la igualdad de oportunidades y la transparencia del proceso” y los “principios de la contratación pública”. Y que generó también que la ministra de las TIC Karen Abudinen y la secretaria general del MinTIC Adriana Meza fueran recusadas y se solicitara la nulidad de todo lo que se ha adelantado en el proceso.Así mismo esos no son los únicos señalamientos que la Red Nacional de Veedurías Ciudadanas Bien Común ha hecho de la billonaria licitación. En una carta que conoció EL TIEMPO y la cual fue enviada al MinTIC el pasado 25 de noviembre se realizó “una alerta ciudadana”.Además: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaEn esta la Red Nacional de Veedurías indicó “podría darse el caso señora Ministra que existan firmas que conforman Uniones Temporales que hubiesen participado en presuntos procesos de corrupción nacional e internacional y que podrían ser los ganadores de esta licitación asunto de suma gravedad para el país”. Y señalaron además que “la firma Energía Integral Andina S.A. que conforma Unión Temporal Conexo TIC está siendo objeto de investigación penal y fiscal por asuntos de contratación pública en el Uspec con las licitaciones de vigilancia electrónica a los reclusos así mismo está vinculada a la investigación penal en Fonade por las irregulares contrataciones en los programas Vive Digital precisamente a partir del mismo MinTIC y las relaciones de esa empresa con el exsenador Bernardo ‘Ñoño’ Elías”.Le recomendamos leer: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido Después de los diferentes señalamientos la ministra Abudinen aseguró que la recusación interpuesta en su contra fue rechazada por lo que se “confirma que el proceso licitatorio ha sido absolutamente transparente”.Así mismo el Ministerio señaló que “Camilo Ernesto Valencia Suecún durante la ejecución del contrato suscrito con el MinTIC no tuvo participación alguna en la estructuración evaluación del proceso ni acceso a información privilegiada de este proceso ni de ningún otro”.Además: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalY agregaron que una vez se conoció que Valencia Suecún era el apoderado del proponente Unión Temporal SES Inred se dio “por terminado el contrato de prestación de servicios” que tenía con el MinTIC.Así mismo el Ministerio informó que continuará con el proceso licitatorio y que en los próximos días a través de la plataforma Secop las nuevas fechas de la reanudación de la audiencia de adjudicación del contrato. - Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos- Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Estos son los dispositivos compatibles con la plataforma de Disney+Después de meses de espera muchos de los fanáticos latinos de Disney pueden respirar tranquilos. Y es que desde el martes 17 de noviembre la plataforma de 'Streaming' Disney Plus empezó a estar disponible en 18 países de América Latina incluido Colombia. El producto llega al país a hacerle competencia directa a otras empresas con servicios de suscripción similares como Netflix Amazon Prime Apple TV+ y HBO. Para seducir en este reñido mercado ofrece más de 500 películas y más de 7.000 episodios acumulados de docenas de series. Sin embargo el servicio no incluye televisión en vivo. Le puede interesar: Alerta por virus que roba datos financieros en dispositivos Android. Los títulos disponibles hacen parte de casas productoras tan importantes como Pixar Lucasfilms 'Star Wars' Marvel y National Geographic. Todas propiedad de la compañía del ratón Mickey Mouse. Además según le contó Natalia Scalia jefa del Negocio Directo al Consumidor de The Walt Disney Company Latin America a 'Portafolio' se preparan 70 producciones originales para la región.  Si nos lee desde la app vea aquí el anuncio con el que Disney Plus anunció su llegada a Latinoamérica.Desde que se estrenó en Estados Unidos y Canadá en noviembre de 2019 Disney Plus ha logrado 73 millones de suscriptores a nivel mundial sumando los millones que tuvo cuando fue lanzado en algunos países de Europa el 24 de marzo. Con su más reciente expansión en Latinoamérica espera conseguir varios millones más. Siga leyendo: Zoom lanza funciones para bloquear a invitados no deseados.Para el caso de Colombia el precio de suscripción mensual es de 23.900 pesos mientras que el anual es de 239.900. En ambos planes el usuario tiene una 'ventana' de prueba de siete días en los que puede cancelar la compra.  1. Ingrese a la página web oficial de Disney Plus. 2. Seleccione el plan de su preferencia haciendo clic en 'Pruébalo sin costo'. Tenga en cuenta que este botón hace referencia al periodo de prueba siete días en el cual no se le cobrará de la cuenta con la que haga la inscripción. El cobro entonces empezará a correr desde el octavo día a menos que cancele la suscripción antes. 3. Luego tendrá que completar su correo electrónico aceptar los términos y condiciones y elegir una contraseña.4. Al final debe completar su información de pago que hasta el momento en Colombia y Argentina solo puede realizar con tarjeta de crédito o débito VISA Mastercard o American Express. Se espera que en estos dos países se habilite la opción de PayPal en las siguientes semanas. Una vez hecha la compra podrá usar Disney Plus hasta en cuatro dispositivos de manera simultánea y hacer descargas en máximo diez.  Disney Plus se podrá usar en computadores de mesa y portátiles dispositivos móviles televisores inteligentes y hasta en consolas de videojuegos. En computadoras se puede acceder en sistemas operativos desde Windows 10 y MacOs 10.10 para el navegador Chrome 75+ Windows 10 y versiones posteriores para Microsoft Edge Windows 7 y MacOS 10.9 o versiones posteriores para Firefox 68+ Windows 8.1 o posteriores para Internet Explorer 11 y finalmente MacOS 10.12 Sierra o versiones superiores para Safari 11+.Le podría interesar: Vivo entra al mercado de gama alta de celulares en el país.Tanto para Windows como para MacOS lo único que debe hacer es ingresar a su cuenta en la misma página que usó para suscribirse. Para el caso de celulares la aplicación para ver el contenido puede ser descargada en dispositivos Android con sistemas operativos 5.0 o posteriores. La misma 'app' podrá descargarse en iPhone iPod Touch y Tabletas Apple con sistemas iOS 11.0 o posteriores. Así mismo los 'Smart Tv' compatibles para usar Disney Plus son los modelos LG versión 2016 en adelante Samsung con Tizen versión 2016 en adelante Sharp serie AQUOS y Sony serie Bravia.También puede ser usado en otros sistemas que cuenten con Airplay Airplay2 Android TV o Roku TV que son complementos integrados en los televisores que se integran con teléfonos inteligentes y tabletas. Tenga en cuenta que no todos los 'Smart tv' tienen preinstalado el acceso a Disney Plus por lo que en caso de no tenerla debe descargarla desde su tienda de aplicaciones. Siga leyendo: Esto es lo que tiene Disney Plus para seducirnos.Por último las consolas de videojuegos compatibles con Disney Plus son desde la Sony PlayStation 4 la Playstation 5 y las Xbox One Xbox Series X y Xbox Series S. Para estas consolas el servicio está disponible desde las tiendas virtuales integradas a esos sistemas.  Tendencias EL TIEMPO
Los señalamientos por billonario contrato del MinTICLa licitación del proyecto 10K con el cual se busca realizar 10 mil centros digitales en zonas rurales del país y que hace parte de uno de las iniciativas más grandes del Ministerio de las TIC ha generado una fuerte polémica en los últimos días por algunas denuncias relacionadas al proceso y a los proponentes.Entre ellos el pasado martes 1º de diciembre en medio de la audiencia de adjudicación del contrato que tiene un valor de 21 billones de pesos se reveló que uno de los asesores jurídicos del MinTIC Camilo Ernesto Valencia Suescún es a su vez abogado de uno de los proponentes de la licitación Unión Temporal SES Inred. El contrato de Valencia Suescún fue firmado con el Fondo Único de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones hasta el 31 de diciembre de este año. Así mismo La W Radio reveló que el abogado ha tenido otros contratos de prestación de servicios con la Comisión de Regulación de Comunicaciones.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialHecho que fue catalogado por la Red de Veedurías como una falta “a la igualdad de oportunidades y la transparencia del proceso” y los “principios de la contratación pública”. Y que generó también que la ministra de las TIC Karen Abudinen y la secretaria general del MinTIC Adriana Meza fueran recusadas y se solicitara la nulidad de todo lo que se ha adelantado en el proceso.Así mismo esos no son los únicos señalamientos que la Red Nacional de Veedurías Ciudadanas Bien Común ha hecho de la billonaria licitación. En una carta que conoció EL TIEMPO y la cual fue enviada al MinTIC el pasado 25 de noviembre se realizó “una alerta ciudadana”.Además: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaEn esta la Red Nacional de Veedurías indicó “podría darse el caso señora Ministra que existan firmas que conforman Uniones Temporales que hubiesen participado en presuntos procesos de corrupción nacional e internacional y que podrían ser los ganadores de esta licitación asunto de suma gravedad para el país”. Y señalaron además que “la firma Energía Integral Andina S.A. que conforma Unión Temporal Conexo TIC está siendo objeto de investigación penal y fiscal por asuntos de contratación pública en el Uspec con las licitaciones de vigilancia electrónica a los reclusos así mismo está vinculada a la investigación penal en Fonade por las irregulares contrataciones en los programas Vive Digital precisamente a partir del mismo MinTIC y las relaciones de esa empresa con el exsenador Bernardo ‘Ñoño’ Elías”.Le recomendamos leer: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido Después de los diferentes señalamientos la ministra Abudinen aseguró que la recusación interpuesta en su contra fue rechazada por lo que se “confirma que el proceso licitatorio ha sido absolutamente transparente”.Así mismo el Ministerio señaló que “Camilo Ernesto Valencia Suecún durante la ejecución del contrato suscrito con el MinTIC no tuvo participación alguna en la estructuración evaluación del proceso ni acceso a información privilegiada de este proceso ni de ningún otro”.Además: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalY agregaron que una vez se conoció que Valencia Suecún era el apoderado del proponente Unión Temporal SES Inred se dio “por terminado el contrato de prestación de servicios” que tenía con el MinTIC.Así mismo el Ministerio informó que continuará con el proceso licitatorio y que en los próximos días a través de la plataforma Secop las nuevas fechas de la reanudación de la audiencia de adjudicación del contrato. - Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos- Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Firmas electrónicas: seguridad agilidad y validez jurídica“Le faltó una firma” “tiene que ir a la notaría a firmar” “¿cuántas copias toca sacar?” “¿hasta qué hora atienden en la ventanilla?” “tiene que venir otra vez mañana”. ¿Le suenan estas frases? Pues sí en Colombia aún existe la tendencia a realizar trámites de manera presencial con los efectos que ello conlleva en pérdida de tiempo dinero y eficacia. Sin embargo la actual coyuntura por el Covid-19 nos mostró que es imperativo transformar esos paradigmas en un entorno cada vez más digital con soluciones como ‘Mi Firma’ una plataforma tecnológica de la compañía Olimpia IT que permite firmar cualquier documento en cuestión de minutos sin salir de casa desde cualquier lugar con todas las garantías jurídicas y legales. “ ‘Mi Firma’ es la primera plataforma tecnológica que propende por la democratización del uso de la firma electrónica y ya cuenta con más de 20.000 usuarios” asegura Cristian Mendieta Clavijo legal counsel de Olimpia IT. La firma electrónica les permite tanto a personas naturales como a representantes legales asegurar la integridad autenticidad y no repudio de los documentos; saber quién y cuándo firma un documento certificando que la información no ha sido alterada lo que posibilita relaciones laborales profesionales y comerciales más confiables. “La confianza digital es parte esencial de la nueva realidad. Esta se construye a partir de la seguridad de las plataformas y del conocimiento de su uso por parte de las personas. En ‘Mi Firma’ hemos procurado materializar una adecuada combinación entre seguridad y experiencia de usuario” explica el ejecutivo. ‘Mi Firma’ está dirigido a todos aquellos ciudadanos colombianos mayores de 18 años bien sea que se encuentren residiendo en Colombia o en el exterior ya que se puede acceder desde cualquier dispositivo conectado a internet por lo que el interesado podrá hacer uso de su firma digital desde cualquier ubicación. “Este tipo de firmas son más seguras que las manuscritas con la ventaja de que permite firmar documentos como contratos pagarés facturas entre otros desde cualquier ubicación sin necesidad de desplazamientos ahorrando costos y tiempos de envío con plena validez jurídica y probatoria” añade Mendieta Clavijo.El proceso es fácil rápido y seguro: el usuario debe registrarse en mi firma.co subir el documento a firmar dibujar la firma en la plataforma firmar y compartir el documento. Se puede utilizar para propósitos personales en firmas de cuentas de cobro acciones de tutela derechos de petición letras de cambio etc. Para documentos contractuales como firma de contratos desprendibles de pago alianzas comerciales respuestas a PQR entre otros. Asimismo para certificados académicos como diplomas actas de grado certificaciones de notas certificados de asistencia. En procesos contables como firma de informes financieros reportes formularios transacciones financieras declaraciones y para comunicaciones oficiales como actos administrativos circulares decretos leyes etc. Los interesados pueden hacer uso de las firmas electrónicas al ingresar a www.mifirma.co registrarse y seguir las indicaciones de la plataforma. Para el 2021 estará habilitada no solo para Colombia sino también para Brasil México Argentina Chile y Perú pues el compromiso de Olimpia IT con la transformación seguridad e innovación proyectan a esta compañía a expandirse a otros países de la región como México donde pronto abrirá un centro de desarrollo de producto.Más Información 
Las claves para tener buenas finanzas a la hora de emprenderSi hay un punto débil o difícil de equilibrar cuando se ejecuta una idea para convertirla en un emprendimiento exitoso es la parte de las finanzas las cuales se convierten en la columna vertebral para que se consolide el negocio y no termine siendo un fracaso.Son varios los puntos que hay que tener en cuenta para lograr unas finanzas estables que ayuden a que el proyecto crezca.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial Una de las cosas que puede hacer toda la diferencia señala Mateo Abreu fundador de la plataforma Spice Wise que brinda asesoría financiera a más de 100 empresas en el país es el proyeccionamiento. Esto permite que los emprendedores tengan claro en un mediano y largo plazo hacia dónde quieren llegar y qué quieren conseguir y no se queden en el día a día apagando los incendios que salgan.“Muchas personas tienen su idea de negocio y empiezan a operar sin contar con proyecciones mínimas de un año. Ahí es donde empiezan los problemas porque no tienen en cuenta todos los factores. Hay que proyectar metas de ingresos costos y gastos” precisa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápidoPara esto hay que desglosar cada uno de los componentes desde cuánto se espera en ventas durante el periodo de tiempo que se plantea teniendo en cuenta los diferentes canales que utilicen así como los costos variables y fijos. Entre más detallista sea mucho mejor.“A veces las personas olvidan incluir costos añadidos como lo que cuesta el uso de plataformas digitales las comisiones que ellos reciben incluso el uso del datáfono o pasarelas de pago. No es solo el costo del arriendo o nómina para determinar el costo total” asegura Abreu.Le recomendamos leer: Claves para mejorar la seguridad durante el trabajo remoto En esto también coincide Juana Barco CEO de Backstarup una plataforma tecnológica especializada en asesoría de contabilidad quien indica que en muchos de los procesos no se toman en cuenta los gastos asociados a la adquisición de nuevos clientes como la pauta o el costo de empleados del equipo de ventas.“Esto genera problemas en el flujo de efectivo lo cual hace que los negocios se queden sin dinero rápidamente” detalla Barco.Lea también: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalEn el caso de las startup indica la experta uno de los errores más comunes en esta fase es el de “hacer proyecciones muy ambiciosas que no se cumplen. Esto hace que los negocios se queden sin capital antes de obtener los resultados necesarios para levantar otra ronda de inversión”.Por esto es importante aterrizar todo a través de unit economics que no es otra cosa que el cálculo de los ingresos directos y el costo asociado con cada cliente. Para ello hay que contemplar el CAC que es el costo de adquisición de clientes que responde a cuánto le cuesta al emprendimiento atraer un nuevo comprador o usuario y el LTV life time value por sus siglas en inglés que permite determinar los ingresos que generará cada cliente a lo largo de su vida.Por otro lado asegura Abreu es fundamental que los emprendedores presten mucha atención al flujo de caja y entender todas las alternativas que hay para eso. Una de las fuentes principales son los clientes.Le puede interesar: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?Pero hay algunos casos en donde los negocios tienen ventas grandes con facturas a tiempos largos que pueden ocasionar problemas en la liquidez pero hay alternativas como el factoring que le permite a la persona vender la factura a empresas que después se encargan de cobrar el dinero en el plazo establecido pero reciben inmediatamente el pago descontando un pequeño monto.Otra forma es el crowdfunding para negocios en donde puede presentar la idea a través de una plataforma y las personas pueden adquirir el producto con meses de anterioridad lo cual permite adquirir ingresos anticipados y la seguridad de la compra. Llegar al punto de equilibrio representa un momento clave en el emprendimiento es decir que el proyecto gane más de lo que gasta. Hay que tener claro que no hay un tiempo estándar para todos ya que varía de cada modelo y lo mejor es tener un meta realista de en cuánto tiempo se logrará alcanzarlo.Aún así detalla Barco “una empresa de servicios o de consultoría típicamente alcanza el punto de equilibrio en un plazo entre 1 y 2 años”.Además: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosMientras que los negocios de e-commerce como tienen una inversión inicial bastante grande pueden tardar entre “2 y 5 años”.Por último “una startup digital que levante inversión tiene como objetivo principal el crecimiento exponencial 10 a 20 % mes a mes así que siempre está dispuesta a gastar más de lo que gana con tal de crecer. Para este tipo de empresa alcanzar el punto de equilibrio no es algo prioritario y puede tomar muchos años o décadas en ocurrir” puntualiza Barco. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasosGundam ‘el gigante’ es un robot que mide aproximadamente 18 metros de alto pesa cerca de 25 toneladas y está inspirado en ‘RX-78-2 Gundam’ un personaje de la serie anime ‘Mobile suit gundam’ la cual fue estrenada en Japón en 1979.El robot ‘oriundo’ de Japón está hecho de acero y una resina de carbono. A diferencia del personaje de la serie que era controlado por un piloto humano dentro del robot Gundam es manejado con control remoto. Este gigante hará parte de Gundam Factory Yokohama una atracción turística que además de ofrecer la exhibición del robot contará con restaurantes y tiendas. También: Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutas. El 29 de noviembre Gundam superó una de las pruebas de movilidad la cual quedó registrada en video. En las imágenes se observaba al robot delante de una plataforma que superaba su tamaño. Las ‘puertas’ de la estructura se movían para permitir que Gundam pudiera avanzar. Luego de algunos segundos y a una velocidad muy lenta el gigante mecánico levantó una de sus piernas flexionó su rodilla y dio ‘su primer paso’.Le puede interesar: La inteligencia artificial como aliada en la atención al cliente.Vale resaltar que el robot también puede mover la cabeza los brazos y tiene la capacidad de hacer otras maniobras como arrodillarse o apuntar al cielo. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.En el canal de YouTube de Gundam Factory Yokohama se ha documentado todo el proceso de ensamblaje y creación del robot. En uno de los videos Jun Narita jefe de diseño aseguró que uno de los retos más grandes fue equilibrar el peso de los materiales y los motores pues debía cumplir con un límite de peso para cada parte.Por ejemplo las manos de Gundam no podían sobrepasar los 200 kilogramos.“Esa restricción de peso es una maldición” comentó en el video. Katsunobu Kato secretario de gabinete del gobierno japonés expresó en una conferencia que espera que con Gundam mejore el turismo en la ciudad de Yokohama pues este sector se vio afectado con la crisis del nuevo coronavirus.Siga leyendo: Vea a Titán robot gigante que sorprende y asusta por su imponencia.“Espero que esto lleve a estimular la demanda turística y a revitalizar áreas locales” dijo. Además rescató la importancia de tomar las medidas necesarias para evitar el contagio por covid-19. “Por supuesto ahora tenemos el tema del coronavirus. Quiero que la gente encare emprendimientos como éste mientras hace un esfuerzo para evitar la propagación de la infección” añadió Kato. Se esperaba que la ‘activación’ de Gundam ocurriera en octubre sin embargo a causa de la pandemia se retrasó. Luego se anunció que desde el 19 de diciembre las personas podrán comprar sus tiquetes para disfrutar del show del robot gigante. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.Para los adultos el precio de entrada es de 1650 yenes 55.000 pesos colombianos mientras que para los niños es de 1100 yenes 37.000 pesos colombianos. Puede ver: La aplicación que puede traducir los maullidos de su gato.El principal organizador del show es el Grupo Bandai Namco una compañía japonesa especializada en el desarrollo de videojuegos. No obstante hay cerca de 15 empresas asociadas con el proyecto. Bajo el nombre de ‘Gundam Global Challenge’ en 2014 se anunció la construcción del humanoide. Ahora seis años después los turistas y seguidores de la serie de anime podrán verlo en persona. Tendencias EL TIEMPO
Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?Amazon.com Inc. está sentando las bases para una computadora cuántica intensificando sus esfuerzos para aprovechar tecnología que puede procesar en segundos grandes cantidades de datos lo que tomaría incluso a las supercomputadoras más poderosas horas o días procesar.Amazon ha estado contratando a un equipo de hardware cuántico dentro de su Amazon Web Services Center for Quantum Computing según publicaciones internas de trabajo e información en LinkedIn.Le puede interesar: Jeff Bezos y los consejos para los jóvenes de su libro 'Crea y Divaga' Marc Runyan un exingeniero del Laboratorio de Propulsion a Chorro de la Nasa nombra su cargo en la red social profesional como científico senior de investigación cuántica en Amazon y describe su función como "ayudar a diseñar y construir una computadora cuántica para Amazon Web Services". Un portavoz de Amazon Web Services el grupo de computación en la nube de la compañía declinó hacer comentarios. Runyan no respondió de inmediato a un mensaje de LinkedIn. Los defensores de la computación cuántica dicen que la tecnología mejorará exponencialmente la velocidad de procesamiento y la potencia de las computadoras permitiéndoles simular grandes sistemas e impulsar avances en física química y otros campos.Lea también: Las tendencias de los pagos digitales que quieren acabar el efectivo En lugar de almacenar información en ceros o unos binarios como las computadoras clásicas las computadoras cuánticas dependen de "qubits" que pueden ser 0 y 1 simultáneamente lo que aumenta drásticamente la cantidad de información que se puede codificar. La tecnología está en su infancia y se limita en gran medida a prototipos y demostraciones. Los científicos dicen que las aplicaciones prácticas y generalizadas para las computadoras cuánticas están probablemente a años de distancia. Lea también: La nueva acusación contra Amazon por violar reglas de competenciaEntre las contrataciones recientes de Amazon se encuentran científicos de investigación centrados en el diseño de un nuevo dispositivo cuántico superconductor así como en la fabricación de dispositivos. El desarrollo de su propia computadora cuántica permitiría a Amazon reflejar más de cerca el enfoque adoptado por sus principales rivales en la nube. International Business Machines Corp. puso primero a disposición del público una computadora cuántica en 2016 y ha implementado actualizaciones regulares. El año pasado Alphabet Inc. dijo que había construido una computadora que alcanzó la "supremacía cuántica" realizando un cálculo en 200 segundos que llevaría a las supercomputadoras más rápidas unos 10.000 años. Le recomendamos leer: Amazon ve más inversión y empleo en el país en negocio en la nubePero con el espíritu rival que ha caracterizado la carrera por construir una computadora cuántica IBM pone en duda la afirmación de Google. En una publicación de blog dijo que una simulación de la tarea de Google podría realizarse en 25 días en una computadora convencional con suficiente almacenamiento en el disco duro no 10.000 años. Amazon anunció su entrada en la arena el año pasado y en agosto lanzó su primer servicio de computación cuántica llamado Braket que ayuda a los clientes de la nube a experimentar con algoritmos cuánticos que se ejecutan en AWS. Una vez que han diseñado sus algoritmos los clientes pueden optar por ejecutarlos en sistemas de procesamiento cuántico creados por otras compañías incluidas D-Wave Systems Inc. IonQ Inc. y Rigetti Computing. Además: Tres preguntas que se hace Jeff Bezos antes de contratar a alguienEn ese momento Amazon señaló su interés en desarrollar hardware pero no llegó a anunciar planes para construir su propia computadora. Una persona informada sobre los planes de Amazon pero que no está autorizada para discutirlos dice que la compañía está utilizando un modelo de superconductor un enfoque similar al utilizado por Google e IBM entre otros.La persona dijo que Amazon ha estado contratando activamente personal para su grupo de computación cuántica. El año pasado Amazon anunció el lanzamiento del Centro de computación cuántica de AWS que tenía como objetivo reunir a investigadores de Amazon el Instituto de Tecnología de California y otras instituciones de investigación académica para desarrollar nuevas tecnologías de computación cuántica. - UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido- Presentan sistema para pagar con la palma de la mano- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleBLOOMBERG
Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosZak Doffman fundador de la empresa de seguridad digital Digital Barriers alertó sobre la utilización de la aplicación de mensajería WhatsApp para estafar a los usuarios y realizó tres recomendaciones indispensables para proteger su dispositivo móvil de estos ataques. En Colombia en 2019 la modalidad de robo por WhatsApp conocida como 'ingeniería social' registró el 60% de las principales formas de estafa según un informe de ciberseguridad de la Policía y la Cámara Colombiana de Informática. También puede leer: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible. Doffman explicó en un artículo propio publicado en la revista ‘Forbes’ que esta modalidad consiste en que los ‘hackers’ envían un código corto por mensaje de texto a los usuarios desde la cuenta de un conocido o amigo cuenta que había sido previamente secuestrada con esta misma modalidad y los engañan para que lo compartan. Si el código SMS es compartido la cuenta es secuestrada y la recuperación puede tardar mucho tiempo pues los atacantes alargan el proceso por medio de configuraciones confusas.  Puede interesarle también: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo. ¿Quiere saber cómo evitar el secuestro de su cuenta con esta modalidad? Aquí le contamos. Esta configuración de la aplicación que Doffman considera debería ser obligatoria para la utilización de WhatsApp es como un segundo filtro al momento de registrar la cuenta en cualquier dispositivo. Para activarla: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' - 'Cuenta' y verá la opción ‘Verificación en dos pasos’. Puede configurar el PIN y una dirección de correo electrónico para usarlos como respaldo si alguna vez olvida ese PIN”. El PIN no debe ser compartido con nadie. Además: WhatsApp prepara función para buscar stickers dentro de la app. Doffman también advierte por medio de expertos como Joel Wallenstrom CEO de Wickr y Jake Moore de Eset que “guardar automáticamente las fotos de WhatsApp es como dejar la puerta de su casa abierta; conlleva un nivel de riesgo que no es una necesidad y podría dañar su teléfono”. No tener control sobre lo que se descarga y lo que no es un error porque podrían descargarse automáticamente archivos que “oculten código malicioso ejecuten ‘malware’ software malicioso o bloqueen su dispositivo o aplicaciones”.Para proteger el celular: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' — 'Chats' y desactive ‘guardar en el carrete de la cámara’ en iPhone o ‘visibilidad de archivos multimedia’ en Android”. Puede leer: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp. La información que muestra WhatsApp a los demás usuarios como la hora a la que se conectó por última vez y la foto de perfil debe ser restringida para que no todos puedan acceder a ella. Doffman explica que son datos que pueden ser utilizados en la modalidad de 'ingeniería social' por ejemplo para engañar a sus contactos. El alcance de esta información se cambia en 'Ajustes' obvio de WhatsApp — 'Cuenta' y luego la opción que se llama 'Privacidad'. En esta opción encontrará varios datos que puede configurar para que solo sus contactos o ninguna persona accedan a esta información. “Ninguna de esas configuraciones debe establecerse en ‘todos’ al menos limitarlo a sus contactos” recalcó Doffman. Lea también: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsApp. Finalmente el experto aclaró que aunque “WhatsApp no ​​es tan seguro como Signal y Wickr” tiene herramientas que pueden proteger la cuenta de cualquier ataque malicioso. Está en las manos de los usuarios hacer la aplicación mucho más segura. Tendencias EL TIEMPO
La mejor nueva app móvil de Latinoamérica es colombianaCon todos los protocolos de bioseguridad se llevó a cabo la octava edición de los premios #LatamDigital organización que evalúa los desarrollos digitales empresariales de la región.SuperGIROS empresa de giros postales del país fue premiada por su aplicación móvil con el primer lugar en la categoría a la 'Mejor Nueva Aplicación' y un tercer lugar en la categoría de 'Mejor Solución de Transformación Digital'.Lea también: Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celular Se trata de SuperGIROS Móvil una aplicación que en palabras de sus creadores "se puso al servicio de los usuarios en medio de la pandemia para realizar fácilmente transacciones postales".La 'app' obtuvo el reconocimiento por sus características y por su sintonía con la emergencia que enfrenta al país pues generó soluciones digitales facilitando el envío de dinero en momentos en los que medidas como la cuarentena limitó la movilidad de sus clientes.Además: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo"Gracias a toda Colombia por creer en nosotros y a todo nuestro equipo que con su trabajo ha permitido que este reconocimiento sea una realidad" escribió la compañía en sus redes sociales. Sin embargo esta no fue la única empresa colombiana premiada en esta edición. Davivienda Bancolombia Empresas Públicas de Medellín EPM y la Alcaldía de Bogotá también recibieron reconocimientos en otras categorías. Le recomendamos: Cabify le apuesta a la blockchain para compensar su huella de carbonoA nivel regional las empresas latinoamericanas reconocidas por su labor digital fueron Telefónica Movistar de Ecuador Tigo Paraguay Cemex y OLX de México Oficina Nacional de la Propiedad Industrial ONAPI de República Dominicana Banco de Crédito de Bolivia Holcim y Sancor de Argentina OSIPTEL de Perú ​Sernatur y Comisión Nacional de Energía de Chile.Cabe mencionar además que esta premiación selecciona a los ganadores a través de una votación hecha por redes sociales. ELTIEMPO.COM
Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleLa popular aplicación de mensajería instantánea WhastApp anunció este martes un paquete de nuevas funciones entre las cuales se encuentra un buscador de stickers en los chats varias opciones para fondos de pantalla entre ellos la personalización por chat y modos claro y oscuro.La app que cuenta con más de dos mil millones de usuarios en todo el mundo anunció que desde esta semana los usuarios podrán encontrar en su última actualización la opción de buscador de stickers y emojis. Los cuales además estarán agrupados por categorías.Le puede interesar: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo La compañía agregó además sobre esta función que: “A medida que comenzamos a implementar esto alentamos a los creadores de stickers a etiquetarlos con emojis y texto para que los usuarios de WhatsApp puedan buscarlos más fácilmente”.Por otro lado la aplicación anunció varias novedades para los fondos de pantalla. El primero de estos es la personalización por cada chat. Con esto los usuarios podrán elegir una imagen distinta para cada uno de sus contactos o chats más importantes con el fin de diferenciarlos de forma más fácil.Además: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp Así mismo WhatsApp amplió sus opciones de fondos predeterminados y ahora están disponibles en más colores y diseños entre ellos nuevas imágenes de arquitectura mundial y destacados espacios naturales.Por otro lado se activarán las opciones de modos claro y oscuro a través de los fondos de pantalla. Le recomendamos leer: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsAppAsí mismo WhatsApp anunció un nuevo paquete de stickers ‘Juntos en casa’ en asocio con la Organización Mundial de la Salud el cual incluye opciones en nueve idiomas diferentes: español árabe francés alemán indonesio italiano portugués ruso y turco. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutasTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
TikTok: 'Fabricado para ser adictivo' y lo será aún másUna pantalla de celular un video en vertical y 1 minuto de tu vida. Estos tres elementos son la esencia de Tik Tok la red social de videos cortos que arrasa entre los jóvenes y ha cambiado ya los hábitos de consumo de video de miles de usuarios. ¿Cómo puede ser tan adictiva? La abres son las 4 y cuando vuelves a mirar el reloj ha pasado una hora. ¿De verdad llevo viendo videos cortos sin parar durante 60 minutos? El scrolling o deslizamiento infinito un diseño característico de las redes sociales hace bien su trabajo en Tik Tok. Tanto que hasta la publicidad parece un video más. Se funde con el resto de contenido hasta parecer invisible. Esta es la primera pista de que lo que parece en principio sencillo lleva mucho trabajo de ingeniería detrás. La segunda le explica a BBC Mundo Matthew Brennan autor de "Attention Factory" Factoría de atención y especialista en tecnología en China es uno de los algoritmos de recomendación más sofisticados del mundo. Con aproximadamente 800 millones de usuarios activos al mes su éxito no es casual. Solo en 2019 TikTok y Douyin -su equivalente en China- fueron descargados cerca de 2.000 millones de veces en todo el mundo. La empresa ByteDance su propietaria no es una start up montada en un garaje que un día se encontró con el éxito por casualidad. Los ejecutivos y los ingenieros detrás de la app cuenta Brennan sabían cómo convertir este servicio de videos cortos en una de las redes sociales más adictivas del mundo. "No hay un equipo pequeño detrás. Es una de las mayores compañías de internet en China. Emplea a miles de personas. Si TikTok ha crecido tan rápido se debe a la experiencia de sus ingenieros y a que opera el mejor motor de recomendaciones del competitivo mercado chino" afirma en la entrevista con BBC Mundo. "Está rivalizando con YouTube y con Instagram las plataformas donde la gente acude cuando tiene tiempo libre donde va a entretenerse o en busca de estatus" dice. Este algoritmo usa el aprendizaje automático para conocer qué contenido prefiere cada individuo en función de su comportamiento. "Lo que lo hace tan adictivo es que aprende qué te gusta y qué no te gusta. Y lo hace rápidamente porque en 1 minuto puedes ver 5 o 6 videos". "En ese tiempo tienes que descartar el video o verlo. Y esa acción revela si te gusta o no. Así que ByteDance puede conseguir mucha información en muy poco tiempo". Comparado con lo que sucede en otras plataformas el proceso es más lento. "Puedes ver algo durante 5 minutos en YouTube sin tocar la pantalla. Si es Netflix puedes ver media hora sin hacer nada". "Así que el sistema obtiene menos retroalimentación. No les ayudas a entender cómo te sientes si lo encuentras aburrido o no" añade. "En TikTok interactúas constantemente con la aplicación e incluso si no lo haces también estás dando información. Si no haces nada significa que has parado en un video y lo estás viendo. Es un indicador muy fuerte de que lo que ves te parece interesante" dice Brennan. "Así que rápidamente elaboran un gráfico de intereses de cada usuario y el motor de recomendaciones va a alimentar tu página con contenido para ti". Es otra de las claves de TikTok: la personalización es extrema. "Lo que tú ves es diferente de lo que ve tu amigo. Ese es el poder. Por eso es tan adictiva". Cada fase desarrollo de TikTok se basó directamente en los productos y la tecnología creados anteriormente. "Los ingenieros replicaron la tecnología la experiencia del producto y el libro de jugadas promocionales de su aplicación hermana la china Douyin" dice Brennan. Es como si TikTok fuera una mezcla de todas las características más atractivas de las app desarrolladas anteriormente por ByteDance. Con su despegue a nivel mundial en 2018 confirmaron que lo aprendido en decenas de aplicaciones menos conocidas había servido para crear una plataforma que dio de pleno en la diana. "ByteDance fue la primera empresa china de Internet en apostar "con todo" a la tecnología entonces naciente y comprometerse con la abrumadora tarea de construir un motor de recomendaciones desafiando el "status quo" de la curación humana" afirma el experto. "Esta apuesta temprana valió la pena. Los cimientos del éxito de TikTok se sentaron muchos años antes de que se creara la aplicación y no fue una coincidencia que ByteDance fuera la empresa que la fabricó" dice en su libro "Attention Factory". La guinda a este crecimiento fue el enorme presupuesto para promocionarla. "Gastaron miles de millones de dólares para publicitarla en on Facebook YouTube Snapchat" cuenta Brennan Además en el ecosistema de ByteDance todo está interconectado. Cuando un usuario tiene descargadas varias de sus aplicaciones en el celular un like en una se convierte en una mejor recomendación en la otra explica el autor. La información se comparte entre ellas. Las personas utilizan de modo muy diferente un laptop que un teléfono inteligente. El uso de internet en el celular se puede dividir normalmente en 30-40 sesiones al día. A veces esa ojeada al teléfono dura menos de 60 segundos. Así que si antes lo normal era consumir videos por la mañana luego ir a trabajar o al colegio y prender de nuevo el computador para ver YouTube por la tarde ahora los usuarios puede conectarse a TikTok en cualquier momento del día. Y no sólo para ver también para subir videos. "Creo de verdad que los videos cortos son un nuevo paradigma para consumir contenido de internet. Y es un gran cambio de comportamiento. Es algo que se va a quedar a largo plazo". Para Brennan "el fenómeno apenas está comenzando y se volverá mucho más importante aún y tendrá más usuarios y supongo que se podría decir que se volverá aún más adictivo. Todavía estamos en las fases tempranas" opina Brennan. Para él la próxima expansión de TikTok llegará de todo tipo de géneros para el formato de videos de 1 minuto. Desde educación a recetas de cocina. "TikTok ya ha cambiado la forma en que los consumidores interactúan con las plataformas de redes sociales y habrá aún una mayor evolución" afirma el especialista. "Es probable que veamos innovaciones en el contenido. En China hay todo tipo de cosas como gente haciendo videos de misterio o thrillers psicológicos. Cosas que nunca dirías que caben en un periodo de tiempo tan corto". "También veremos cómo se integran los videos cortos con las compra on line las transmisiones en vivo o regalos virtuales" afirma Brennan. "Todas estas cosas ya se desarrollaron en la versión China. Y creo que apenas están comenzando en otras partes del mundo" dice. "Hoy ByteDance es una corporación en expansión. Al igual que otros grandes conglomerados de internet su presencia se ha expandido a una miríada de servicios en línea que consisten en juegos educación productividad empresarial pagos y mucho más" cree. Eso es lo que nos espera de cara a los próximos años dice convencido. Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajoCon todos los cuestionamientos sobre privacidad que conlleva la tecnología para monitorear el lenguaje corporal y las expresiones faciales en las reuniones de trabajo está un paso más cerca de ser realidad. Microsoft solicitó una patente sobre un softwareque puede ser usado para registrar los gestos de empleados en espacios de trabajo y otorgar "puntajes de calidad" a las reuniones. La petición ante los reguladores de Estados Unidos sugiere que esto podría implementarse en reuniones de trabajo presenciales pero también en las que se hacen en línea. Y lo conseguirían a través de múltiples sensores que monitorean a los participantes lo que ya ha generado cuestionamientos sobre la privacidad de las personas vigiladas. Microsoft de hecho ya enfrenta críticas por una herramienta similar que establece "puntuación" sobre la productividad de empleados. Esa función se presentó el año pasado pero se hizo famosa hasta una demostración pública en un evento corporativo. Permite a los gerentes realizar un seguimiento del uso que hace cada trabajador de Microsoft Office 365 incluidos los programas de correo electrónico Outlook las hojas de cálculo de Excel y las reuniones de Teams. Microsoft señala que la función no está habilitada de forma predeterminada y sugiere que su objetivo principal es identificar las deficiencias de los equipos de tecnología informática. Pero los críticos dicen que en los hechos es una herramienta de vigilancia de empleados. Las empresas no siempre hacen uso de las patentes que registran. Pero a menudo revelan ideas en desarrollo antes de que aparezcan en productos comerciales. Los detalles de lo que llaman "sistema informático de información sobre reuniones" se presentaron en julio antes de hacerse públicos este mes. Dicen que los sensores podrían registrar: Los detalles también sugieren que los dispositivos móviles de los empleados podrían usarse para monitorear si estaban activos simultáneamente en otras tareas como enviar mensajes de texto o navegar por internet así como verificaciones de horarios para tener en cuenta si tenían que asistir a otras reuniones el mismo día. Toda esa información se combinaría con otros factores como "qué tan eficiente fue la reunión un sentimiento emocional expresado por los participantes de la reunión o qué tan cómodo era el entorno de la reunión" todo para generar un "puntaje de calidad general" dice Microsoft. La patente también sugiere que la tecnología podría usarse para identificar problemas que pueden hacer que las reuniones sean ineficaces. Por ejemplo si se involucra a demasiada gente en una habitación o si el lugar se vuelve incómodamente caluroso con el sol. "Muchas organizaciones están atestadas de reuniones demasiado largas con poca asistencia y recurrentes que podrían modificarse o evitarse si se dispusiera de más información sobre la calidad de las reuniones" dice la solicitud de patente. Pero un activista sobre privacidad sugirió que el sistema sería "invasivo" y un "gran paso atrás para los derechos de los trabajadores". "Este tipo de software de vigilancia de empleados obstruye la diversidad en los lugares de trabajo al operar con la falsa premisa de que existe una manera uniforme y normativa en la que las personas trabajan de manera óptima" advierte Silkie Carlo directora de Big Brother Watch. "Mucha tecnología de vigilancia se comercializa como 'innovadora' pero en realidad es sorprendentemente retrógrada". Un representante de Microsoft dijo que solicitó "muchas patentes" para proteger el trabajo que realizan sus ingenieros. "Sin embargo la solicitud de una patente no necesariamente indica que la tecnología descrita se implementará en un producto" agregaron. Pero esto llega en momentos en que el Congreso de Sindicatos de EE.UU. ha publicado un informe sobre el uso de la tecnología en el trabajo. El documento "analiza exactamente este tipo de tecnologías y los peligros de resultados injustos y discriminatorios que plantean para los trabajadores" dijo Mary Towers responsable de políticas del Congreso. "En particular abogamos por una mayor consulta y transparencia de los trabajadores sobre cuándo se utilizan tecnologías como el reconocimiento facial y el reconocimiento de voz y cómo se utilizan para tomar decisiones sobre las personas en el trabajo". Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Firmas electrónicas: seguridad agilidad y validez jurídica“Le faltó una firma” “tiene que ir a la notaría a firmar” “¿cuántas copias toca sacar?” “¿hasta qué hora atienden en la ventanilla?” “tiene que venir otra vez mañana”. ¿Le suenan estas frases? Pues sí en Colombia aún existe la tendencia a realizar trámites de manera presencial con los efectos que ello conlleva en pérdida de tiempo dinero y eficacia. Sin embargo la actual coyuntura por el Covid-19 nos mostró que es imperativo transformar esos paradigmas en un entorno cada vez más digital con soluciones como ‘Mi Firma’ una plataforma tecnológica de la compañía Olimpia IT que permite firmar cualquier documento en cuestión de minutos sin salir de casa desde cualquier lugar con todas las garantías jurídicas y legales. “ ‘Mi Firma’ es la primera plataforma tecnológica que propende por la democratización del uso de la firma electrónica y ya cuenta con más de 20.000 usuarios” asegura Cristian Mendieta Clavijo legal counsel de Olimpia IT. La firma electrónica les permite tanto a personas naturales como a representantes legales asegurar la integridad autenticidad y no repudio de los documentos; saber quién y cuándo firma un documento certificando que la información no ha sido alterada lo que posibilita relaciones laborales profesionales y comerciales más confiables. “La confianza digital es parte esencial de la nueva realidad. Esta se construye a partir de la seguridad de las plataformas y del conocimiento de su uso por parte de las personas. En ‘Mi Firma’ hemos procurado materializar una adecuada combinación entre seguridad y experiencia de usuario” explica el ejecutivo. ‘Mi Firma’ está dirigido a todos aquellos ciudadanos colombianos mayores de 18 años bien sea que se encuentren residiendo en Colombia o en el exterior ya que se puede acceder desde cualquier dispositivo conectado a internet por lo que el interesado podrá hacer uso de su firma digital desde cualquier ubicación. “Este tipo de firmas son más seguras que las manuscritas con la ventaja de que permite firmar documentos como contratos pagarés facturas entre otros desde cualquier ubicación sin necesidad de desplazamientos ahorrando costos y tiempos de envío con plena validez jurídica y probatoria” añade Mendieta Clavijo.El proceso es fácil rápido y seguro: el usuario debe registrarse en mi firma.co subir el documento a firmar dibujar la firma en la plataforma firmar y compartir el documento. Se puede utilizar para propósitos personales en firmas de cuentas de cobro acciones de tutela derechos de petición letras de cambio etc. Para documentos contractuales como firma de contratos desprendibles de pago alianzas comerciales respuestas a PQR entre otros. Asimismo para certificados académicos como diplomas actas de grado certificaciones de notas certificados de asistencia. En procesos contables como firma de informes financieros reportes formularios transacciones financieras declaraciones y para comunicaciones oficiales como actos administrativos circulares decretos leyes etc. Los interesados pueden hacer uso de las firmas electrónicas al ingresar a www.mifirma.co registrarse y seguir las indicaciones de la plataforma. Para el 2021 estará habilitada no solo para Colombia sino también para Brasil México Argentina Chile y Perú pues el compromiso de Olimpia IT con la transformación seguridad e innovación proyectan a esta compañía a expandirse a otros países de la región como México donde pronto abrirá un centro de desarrollo de producto.Más Información 
¿Cuáles fueron los videos en YouTube más vistos en Colombia en 2020?La popular plataforma de videos YouTube presentó la lista de los contenidos que más vistas generaron durante todo este 2020 en Colombia. En el listado se encuentra los contenidos con mayor tendencia los videos musicales los creadores con más visitas y los creadores emergentes.El aumento del consumo de videos dentro de YouTube fue de un 45 por ciento en Colombia durante la pandemia según una encuesta de Talkshoppe. Además 190 canales en el país superaron el millón de suscriptores.Le puede interesar: 'Baby Shark' se convierte en el video más visto de YouTube Así mismo las horas de contenido subidos a la plataforma de videos de Google aumentó 260 por ciento en Colombia durante este 2020.Las principales tendencias estuvieron en música urbana videojuegos historias familiares y videos de ejercicios en casa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido 1. Rosalía J Balvin - Con Altura PARODIA/Parody ft. El Guincho | ‘COBERTURA’ | - Jonatan Clay 2. Reaccionando a mis memes #5 - AuronPlay 3. Gran Final - #FreeFireLeague | Clausura 2020 - Free Fire - LATAM 4. Me quedé calvo - Ninjala - FernanflooLea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial 5. Roast Yourself Casero - La Familia de Ami Cap #9 - Go Ami Go! 6. Primera fiesta de cumpleaños de Kima - Kimberly Loaiza 7. Spaceman Looking for Earth｜Acrylic Painting on Canvas Step by Step #367｜Satisfying Masking Tape ASMR - Serena Art 8. Tengo el teléfono Huawei que se dobla ¿Vale la pena gastar tanto? | Huawei Mate XS - Luisito Comunica 9. 60 Days Build Millionaire Underground Swimming Pool House - Mr. TfueLe recomendamos leer: Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos 10. The Juanpis Live Show - Entrevista a Julián Román - Juanpis González 1. Maluma - Hawái Official Video - MalumaVEVO 2. Tainy J. Balvin - Agua Music From "Sponge On The Run" Movie - jbalvinVEVO 3. Rauw Alejandro &amp; Camilo - Tattoo Remix Video Oficial – RauwAlejandroTvAdemás: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata? 4. Jay Wheeler - La Curiosidad ft. Myke Towers Official Video - Jay Wheeler 5. Karol G - Ay Dios mío! Official Video - KarolGVEVO 6. Myke Towers - Diosa Video Oficial - Myke Towers 7. Camilo - Vida de Rico Official Video - CamiloVEVOLea también: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datos 8. J Balvin - Rojo Official Video - jbalvinVEVO 9. Camilo - Favorito Official Video - CamiloVEVO 10. Yo Perreo Sola - Bad Bunny Video Oficial - Bad BunnyLea también: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible 1. TheDonato 2. Los Montañeros3. AuronPlay 4. Mikecrack 5. Yolo Aventuras6. MrStiven Tc 7. Luisito Comunica 8. Nubia e hijos 9. Kímberly Loaiza 10. E-MasterSenseiLea también: Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital 1. Los Montañeros 2. Nubia e hijos 3. Gymvirtual 4. Invictor 5. Fausto Murillo 6. Coloridas 7. Rod Contreras 8. Fede Vigevani 9. JeanCarlo León 10. Acenix - La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajo- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone- Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celularTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápidoApple Inc. enfrenta demandas en varios países europeos que buscan alrededor de 180 millones de euros 217 millones de dólares por afirmaciones engañosas sobre la duración de la batería de los iPhones más antiguos. Un grupo de cinco organizaciones de consumidores europeas presentó demandas colectivas en Bélgica y España y planea demandar en Italia y Portugal durante las próximas semanas dijo Euroconsumers en un comunicado enviado por correo electrónico esta semana.Le puede interesar: Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone Las demandas se refieren a usuarios de varios dispositivos iPhone 6. Las demandas reflejan los casos de EE. UU. sobre las afirmaciones de que la compañía engañó a los consumidores sobre la carga de la batería del iPhone y las actualizaciones de software que ralentizaron el rendimiento de los dispositivos. El mes pasado la compañía con sede en California acordó pagar 113 millones de dólares para resolver un caso con varios reguladores estadounidenses mientras que los clientes buscan la aprobación de un tribunal estadounidense para un acuerdo de demanda colectiva que podría valer hasta 500 millones de dólares. Además: Apple vs Facebook: qué hay detrás esta gran rivalidad tecnológica"Los consumidores están cada vez más molestos por los productos que se desgastan demasiado rápido los modelos de iPhone 6 son un ejemplo muy concreto de eso" dijo Els Bruggeman directora de políticas y cumplimiento de Euroconsumers."No solo causa frustración y daño financiero desde un punto de vista ambiental también es totalmente irresponsable". El grupo envió una carta de cese y desistimiento a Apple en julio pidiéndole que detenga una práctica que supuestamente obliga a los usuarios a instalar actualizaciones que ralentizan tanto sus teléfonos que se vuelven obsoletos y se necesita un nuevo modelo.Además: Estos serían los iPhone que ya no tendrían la actualización iOS 15Apple dijo en un comunicado que nunca "haría nada para acortar intencionalmente la vida de los productos de Apple o degradar la experiencia del usuario para impulsar las actualizaciones de los clientes ". - Tras polémicas Apple reducirá costo de comisiones a desarrolladores- Comienzan las filtraciones del iPhone 13 esto se sabe hasta ahora- Estas son las aplicaciones con mayores ataques cibernéticosBLOOMBERG
Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalEsta semana Facebook e Impacto TIC lanzaron la iniciativa 'Soy Digital' en Colombia la cual busca ofrecer talleres gratuitos a cerca de 10 mil personas en todo el país sobre ciudadanía digital.La iniciativa incluye 10 módulos en cuatro sesiones distintas en donde se tocan temas de seguridad en línea qué es la huella digital lucha contra la desinformación empatía e interacción respetuosa discurso digital responsable entre otros.Le puede interesar: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible El contenido de los talleres fueron contaron con la asesoría de expertos de diferentes ONG académicos y sociedad civil. Los interesados podrán recibir un certificado si completan dos de las cuatro sesiones."Con esta iniciativa buscamos contribuir con recursos que ayuden al crecimiento de una comunidad global de ciudadanos digitales responsables que se comuniquen respetuosamente y que ejerzan el pensamiento crítico sobre la información que reciben y comparten” aseguró Diego Bassante jefe de Políticas Públicas para la Región Andina.Además: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosPor otro lado Fernando Muñoz codirector de Impacto TIC indicó que el programa "permitirá sensibilizar a la mayor cantidad posible de personas capacitar a usuarios en las diferentes regiones del país y propiciar un verdadero cambio en el comportamiento digital de los colombianos”.En un primer momento la iniciativa está contemplada para personas mayores de 18 años.Lea también: TikTok: 'Fabricado para ser adictivo' y lo será aún másCon este lanzamiento Colombia es el país número catorce del mundo en donde es presentada la iniciativa. 'Soy Digital' se ha desarrollado en Argentina Bangladesh Colombia Costa Rica Indonesia India Japón Sri Lanka México Malaysia Filipinas Tailandia Taiwán y Vietnam.Los interesados pueden inscribirse a través de la página web https://impactotic.co/soydigital/ - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhoneTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasosGundam ‘el gigante’ es un robot que mide aproximadamente 18 metros de alto pesa cerca de 25 toneladas y está inspirado en ‘RX-78-2 Gundam’ un personaje de la serie anime ‘Mobile suit gundam’ la cual fue estrenada en Japón en 1979.El robot ‘oriundo’ de Japón está hecho de acero y una resina de carbono. A diferencia del personaje de la serie que era controlado por un piloto humano dentro del robot Gundam es manejado con control remoto. Este gigante hará parte de Gundam Factory Yokohama una atracción turística que además de ofrecer la exhibición del robot contará con restaurantes y tiendas. También: Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutas. El 29 de noviembre Gundam superó una de las pruebas de movilidad la cual quedó registrada en video. En las imágenes se observaba al robot delante de una plataforma que superaba su tamaño. Las ‘puertas’ de la estructura se movían para permitir que Gundam pudiera avanzar. Luego de algunos segundos y a una velocidad muy lenta el gigante mecánico levantó una de sus piernas flexionó su rodilla y dio ‘su primer paso’.Le puede interesar: La inteligencia artificial como aliada en la atención al cliente.Vale resaltar que el robot también puede mover la cabeza los brazos y tiene la capacidad de hacer otras maniobras como arrodillarse o apuntar al cielo. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.En el canal de YouTube de Gundam Factory Yokohama se ha documentado todo el proceso de ensamblaje y creación del robot. En uno de los videos Jun Narita jefe de diseño aseguró que uno de los retos más grandes fue equilibrar el peso de los materiales y los motores pues debía cumplir con un límite de peso para cada parte.Por ejemplo las manos de Gundam no podían sobrepasar los 200 kilogramos.“Esa restricción de peso es una maldición” comentó en el video. Katsunobu Kato secretario de gabinete del gobierno japonés expresó en una conferencia que espera que con Gundam mejore el turismo en la ciudad de Yokohama pues este sector se vio afectado con la crisis del nuevo coronavirus.Siga leyendo: Vea a Titán robot gigante que sorprende y asusta por su imponencia.“Espero que esto lleve a estimular la demanda turística y a revitalizar áreas locales” dijo. Además rescató la importancia de tomar las medidas necesarias para evitar el contagio por covid-19. “Por supuesto ahora tenemos el tema del coronavirus. Quiero que la gente encare emprendimientos como éste mientras hace un esfuerzo para evitar la propagación de la infección” añadió Kato. Se esperaba que la ‘activación’ de Gundam ocurriera en octubre sin embargo a causa de la pandemia se retrasó. Luego se anunció que desde el 19 de diciembre las personas podrán comprar sus tiquetes para disfrutar del show del robot gigante. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.Para los adultos el precio de entrada es de 1650 yenes 55.000 pesos colombianos mientras que para los niños es de 1100 yenes 37.000 pesos colombianos. Puede ver: La aplicación que puede traducir los maullidos de su gato.El principal organizador del show es el Grupo Bandai Namco una compañía japonesa especializada en el desarrollo de videojuegos. No obstante hay cerca de 15 empresas asociadas con el proyecto. Bajo el nombre de ‘Gundam Global Challenge’ en 2014 se anunció la construcción del humanoide. Ahora seis años después los turistas y seguidores de la serie de anime podrán verlo en persona. Tendencias EL TIEMPO
Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosZak Doffman fundador de la empresa de seguridad digital Digital Barriers alertó sobre la utilización de la aplicación de mensajería WhatsApp para estafar a los usuarios y realizó tres recomendaciones indispensables para proteger su dispositivo móvil de estos ataques. En Colombia en 2019 la modalidad de robo por WhatsApp conocida como 'ingeniería social' registró el 60% de las principales formas de estafa según un informe de ciberseguridad de la Policía y la Cámara Colombiana de Informática. También puede leer: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible. Doffman explicó en un artículo propio publicado en la revista ‘Forbes’ que esta modalidad consiste en que los ‘hackers’ envían un código corto por mensaje de texto a los usuarios desde la cuenta de un conocido o amigo cuenta que había sido previamente secuestrada con esta misma modalidad y los engañan para que lo compartan. Si el código SMS es compartido la cuenta es secuestrada y la recuperación puede tardar mucho tiempo pues los atacantes alargan el proceso por medio de configuraciones confusas.  Puede interesarle también: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo. ¿Quiere saber cómo evitar el secuestro de su cuenta con esta modalidad? Aquí le contamos. Esta configuración de la aplicación que Doffman considera debería ser obligatoria para la utilización de WhatsApp es como un segundo filtro al momento de registrar la cuenta en cualquier dispositivo. Para activarla: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' - 'Cuenta' y verá la opción ‘Verificación en dos pasos’. Puede configurar el PIN y una dirección de correo electrónico para usarlos como respaldo si alguna vez olvida ese PIN”. El PIN no debe ser compartido con nadie. Además: WhatsApp prepara función para buscar stickers dentro de la app. Doffman también advierte por medio de expertos como Joel Wallenstrom CEO de Wickr y Jake Moore de Eset que “guardar automáticamente las fotos de WhatsApp es como dejar la puerta de su casa abierta; conlleva un nivel de riesgo que no es una necesidad y podría dañar su teléfono”. No tener control sobre lo que se descarga y lo que no es un error porque podrían descargarse automáticamente archivos que “oculten código malicioso ejecuten ‘malware’ software malicioso o bloqueen su dispositivo o aplicaciones”.Para proteger el celular: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' — 'Chats' y desactive ‘guardar en el carrete de la cámara’ en iPhone o ‘visibilidad de archivos multimedia’ en Android”. Puede leer: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp. La información que muestra WhatsApp a los demás usuarios como la hora a la que se conectó por última vez y la foto de perfil debe ser restringida para que no todos puedan acceder a ella. Doffman explica que son datos que pueden ser utilizados en la modalidad de 'ingeniería social' por ejemplo para engañar a sus contactos. El alcance de esta información se cambia en 'Ajustes' obvio de WhatsApp — 'Cuenta' y luego la opción que se llama 'Privacidad'. En esta opción encontrará varios datos que puede configurar para que solo sus contactos o ninguna persona accedan a esta información. “Ninguna de esas configuraciones debe establecerse en ‘todos’ al menos limitarlo a sus contactos” recalcó Doffman. Lea también: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsApp. Finalmente el experto aclaró que aunque “WhatsApp no ​​es tan seguro como Signal y Wickr” tiene herramientas que pueden proteger la cuenta de cualquier ataque malicioso. Está en las manos de los usuarios hacer la aplicación mucho más segura. Tendencias EL TIEMPO
¿Cuáles fueron los videos en YouTube más vistos en Colombia en 2020?La popular plataforma de videos YouTube presentó la lista de los contenidos que más vistas generaron durante todo este 2020 en Colombia. En el listado se encuentra los contenidos con mayor tendencia los videos musicales los creadores con más visitas y los creadores emergentes.El aumento del consumo de videos dentro de YouTube fue de un 45 por ciento en Colombia durante la pandemia según una encuesta de Talkshoppe. Además 190 canales en el país superaron el millón de suscriptores.Le puede interesar: 'Baby Shark' se convierte en el video más visto de YouTube Así mismo las horas de contenido subidos a la plataforma de videos de Google aumentó 260 por ciento en Colombia durante este 2020.Las principales tendencias estuvieron en música urbana videojuegos historias familiares y videos de ejercicios en casa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido 1. Rosalía J Balvin - Con Altura PARODIA/Parody ft. El Guincho | ‘COBERTURA’ | - Jonatan Clay 2. Reaccionando a mis memes #5 - AuronPlay 3. Gran Final - #FreeFireLeague | Clausura 2020 - Free Fire - LATAM 4. Me quedé calvo - Ninjala - FernanflooLea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial 5. Roast Yourself Casero - La Familia de Ami Cap #9 - Go Ami Go! 6. Primera fiesta de cumpleaños de Kima - Kimberly Loaiza 7. Spaceman Looking for Earth｜Acrylic Painting on Canvas Step by Step #367｜Satisfying Masking Tape ASMR - Serena Art 8. Tengo el teléfono Huawei que se dobla ¿Vale la pena gastar tanto? | Huawei Mate XS - Luisito Comunica 9. 60 Days Build Millionaire Underground Swimming Pool House - Mr. TfueLe recomendamos leer: Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos 10. The Juanpis Live Show - Entrevista a Julián Román - Juanpis González 1. Maluma - Hawái Official Video - MalumaVEVO 2. Tainy J. Balvin - Agua Music From "Sponge On The Run" Movie - jbalvinVEVO 3. Rauw Alejandro &amp; Camilo - Tattoo Remix Video Oficial – RauwAlejandroTvAdemás: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata? 4. Jay Wheeler - La Curiosidad ft. Myke Towers Official Video - Jay Wheeler 5. Karol G - Ay Dios mío! Official Video - KarolGVEVO 6. Myke Towers - Diosa Video Oficial - Myke Towers 7. Camilo - Vida de Rico Official Video - CamiloVEVOLea también: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datos 8. J Balvin - Rojo Official Video - jbalvinVEVO 9. Camilo - Favorito Official Video - CamiloVEVO 10. Yo Perreo Sola - Bad Bunny Video Oficial - Bad BunnyLea también: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible 1. TheDonato 2. Los Montañeros3. AuronPlay 4. Mikecrack 5. Yolo Aventuras6. MrStiven Tc 7. Luisito Comunica 8. Nubia e hijos 9. Kímberly Loaiza 10. E-MasterSenseiLea también: Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital 1. Los Montañeros 2. Nubia e hijos 3. Gymvirtual 4. Invictor 5. Fausto Murillo 6. Coloridas 7. Rod Contreras 8. Fede Vigevani 9. JeanCarlo León 10. Acenix - La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajo- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone- Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celularTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Los señalamientos por billonario contrato del MinTICLa licitación del proyecto 10K con el cual se busca realizar 10 mil centros digitales en zonas rurales del país y que hace parte de uno de las iniciativas más grandes del Ministerio de las TIC ha generado una fuerte polémica en los últimos días por algunas denuncias relacionadas al proceso y a los proponentes.Entre ellos el pasado martes 1º de diciembre en medio de la audiencia de adjudicación del contrato que tiene un valor de 21 billones de pesos se reveló que uno de los asesores jurídicos del MinTIC Camilo Ernesto Valencia Suescún es a su vez abogado de uno de los proponentes de la licitación Unión Temporal SES Inred. El contrato de Valencia Suescún fue firmado con el Fondo Único de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones hasta el 31 de diciembre de este año. Así mismo La W Radio reveló que el abogado ha tenido otros contratos de prestación de servicios con la Comisión de Regulación de Comunicaciones.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialHecho que fue catalogado por la Red de Veedurías como una falta “a la igualdad de oportunidades y la transparencia del proceso” y los “principios de la contratación pública”. Y que generó también que la ministra de las TIC Karen Abudinen y la secretaria general del MinTIC Adriana Meza fueran recusadas y se solicitara la nulidad de todo lo que se ha adelantado en el proceso.Así mismo esos no son los únicos señalamientos que la Red Nacional de Veedurías Ciudadanas Bien Común ha hecho de la billonaria licitación. En una carta que conoció EL TIEMPO y la cual fue enviada al MinTIC el pasado 25 de noviembre se realizó “una alerta ciudadana”.Además: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaEn esta la Red Nacional de Veedurías indicó “podría darse el caso señora Ministra que existan firmas que conforman Uniones Temporales que hubiesen participado en presuntos procesos de corrupción nacional e internacional y que podrían ser los ganadores de esta licitación asunto de suma gravedad para el país”. Y señalaron además que “la firma Energía Integral Andina S.A. que conforma Unión Temporal Conexo TIC está siendo objeto de investigación penal y fiscal por asuntos de contratación pública en el Uspec con las licitaciones de vigilancia electrónica a los reclusos así mismo está vinculada a la investigación penal en Fonade por las irregulares contrataciones en los programas Vive Digital precisamente a partir del mismo MinTIC y las relaciones de esa empresa con el exsenador Bernardo ‘Ñoño’ Elías”.Le recomendamos leer: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido Después de los diferentes señalamientos la ministra Abudinen aseguró que la recusación interpuesta en su contra fue rechazada por lo que se “confirma que el proceso licitatorio ha sido absolutamente transparente”.Así mismo el Ministerio señaló que “Camilo Ernesto Valencia Suecún durante la ejecución del contrato suscrito con el MinTIC no tuvo participación alguna en la estructuración evaluación del proceso ni acceso a información privilegiada de este proceso ni de ningún otro”.Además: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalY agregaron que una vez se conoció que Valencia Suecún era el apoderado del proponente Unión Temporal SES Inred se dio “por terminado el contrato de prestación de servicios” que tenía con el MinTIC.Así mismo el Ministerio informó que continuará con el proceso licitatorio y que en los próximos días a través de la plataforma Secop las nuevas fechas de la reanudación de la audiencia de adjudicación del contrato. - Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos- Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Estos son los dispositivos compatibles con la plataforma de Disney+Después de meses de espera muchos de los fanáticos latinos de Disney pueden respirar tranquilos. Y es que desde el martes 17 de noviembre la plataforma de 'Streaming' Disney Plus empezó a estar disponible en 18 países de América Latina incluido Colombia. El producto llega al país a hacerle competencia directa a otras empresas con servicios de suscripción similares como Netflix Amazon Prime Apple TV+ y HBO. Para seducir en este reñido mercado ofrece más de 500 películas y más de 7.000 episodios acumulados de docenas de series. Sin embargo el servicio no incluye televisión en vivo. Le puede interesar: Alerta por virus que roba datos financieros en dispositivos Android. Los títulos disponibles hacen parte de casas productoras tan importantes como Pixar Lucasfilms 'Star Wars' Marvel y National Geographic. Todas propiedad de la compañía del ratón Mickey Mouse. Además según le contó Natalia Scalia jefa del Negocio Directo al Consumidor de The Walt Disney Company Latin America a 'Portafolio' se preparan 70 producciones originales para la región.  Si nos lee desde la app vea aquí el anuncio con el que Disney Plus anunció su llegada a Latinoamérica.Desde que se estrenó en Estados Unidos y Canadá en noviembre de 2019 Disney Plus ha logrado 73 millones de suscriptores a nivel mundial sumando los millones que tuvo cuando fue lanzado en algunos países de Europa el 24 de marzo. Con su más reciente expansión en Latinoamérica espera conseguir varios millones más. Siga leyendo: Zoom lanza funciones para bloquear a invitados no deseados.Para el caso de Colombia el precio de suscripción mensual es de 23.900 pesos mientras que el anual es de 239.900. En ambos planes el usuario tiene una 'ventana' de prueba de siete días en los que puede cancelar la compra.  1. Ingrese a la página web oficial de Disney Plus. 2. Seleccione el plan de su preferencia haciendo clic en 'Pruébalo sin costo'. Tenga en cuenta que este botón hace referencia al periodo de prueba siete días en el cual no se le cobrará de la cuenta con la que haga la inscripción. El cobro entonces empezará a correr desde el octavo día a menos que cancele la suscripción antes. 3. Luego tendrá que completar su correo electrónico aceptar los términos y condiciones y elegir una contraseña.4. Al final debe completar su información de pago que hasta el momento en Colombia y Argentina solo puede realizar con tarjeta de crédito o débito VISA Mastercard o American Express. Se espera que en estos dos países se habilite la opción de PayPal en las siguientes semanas. Una vez hecha la compra podrá usar Disney Plus hasta en cuatro dispositivos de manera simultánea y hacer descargas en máximo diez.  Disney Plus se podrá usar en computadores de mesa y portátiles dispositivos móviles televisores inteligentes y hasta en consolas de videojuegos. En computadoras se puede acceder en sistemas operativos desde Windows 10 y MacOs 10.10 para el navegador Chrome 75+ Windows 10 y versiones posteriores para Microsoft Edge Windows 7 y MacOS 10.9 o versiones posteriores para Firefox 68+ Windows 8.1 o posteriores para Internet Explorer 11 y finalmente MacOS 10.12 Sierra o versiones superiores para Safari 11+.Le podría interesar: Vivo entra al mercado de gama alta de celulares en el país.Tanto para Windows como para MacOS lo único que debe hacer es ingresar a su cuenta en la misma página que usó para suscribirse. Para el caso de celulares la aplicación para ver el contenido puede ser descargada en dispositivos Android con sistemas operativos 5.0 o posteriores. La misma 'app' podrá descargarse en iPhone iPod Touch y Tabletas Apple con sistemas iOS 11.0 o posteriores. Así mismo los 'Smart Tv' compatibles para usar Disney Plus son los modelos LG versión 2016 en adelante Samsung con Tizen versión 2016 en adelante Sharp serie AQUOS y Sony serie Bravia.También puede ser usado en otros sistemas que cuenten con Airplay Airplay2 Android TV o Roku TV que son complementos integrados en los televisores que se integran con teléfonos inteligentes y tabletas. Tenga en cuenta que no todos los 'Smart tv' tienen preinstalado el acceso a Disney Plus por lo que en caso de no tenerla debe descargarla desde su tienda de aplicaciones. Siga leyendo: Esto es lo que tiene Disney Plus para seducirnos.Por último las consolas de videojuegos compatibles con Disney Plus son desde la Sony PlayStation 4 la Playstation 5 y las Xbox One Xbox Series X y Xbox Series S. Para estas consolas el servicio está disponible desde las tiendas virtuales integradas a esos sistemas.  Tendencias EL TIEMPO
Los señalamientos por billonario contrato del MinTICLa licitación del proyecto 10K con el cual se busca realizar 10 mil centros digitales en zonas rurales del país y que hace parte de uno de las iniciativas más grandes del Ministerio de las TIC ha generado una fuerte polémica en los últimos días por algunas denuncias relacionadas al proceso y a los proponentes.Entre ellos el pasado martes 1º de diciembre en medio de la audiencia de adjudicación del contrato que tiene un valor de 21 billones de pesos se reveló que uno de los asesores jurídicos del MinTIC Camilo Ernesto Valencia Suescún es a su vez abogado de uno de los proponentes de la licitación Unión Temporal SES Inred. El contrato de Valencia Suescún fue firmado con el Fondo Único de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones hasta el 31 de diciembre de este año. Así mismo La W Radio reveló que el abogado ha tenido otros contratos de prestación de servicios con la Comisión de Regulación de Comunicaciones.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialHecho que fue catalogado por la Red de Veedurías como una falta “a la igualdad de oportunidades y la transparencia del proceso” y los “principios de la contratación pública”. Y que generó también que la ministra de las TIC Karen Abudinen y la secretaria general del MinTIC Adriana Meza fueran recusadas y se solicitara la nulidad de todo lo que se ha adelantado en el proceso.Así mismo esos no son los únicos señalamientos que la Red Nacional de Veedurías Ciudadanas Bien Común ha hecho de la billonaria licitación. En una carta que conoció EL TIEMPO y la cual fue enviada al MinTIC el pasado 25 de noviembre se realizó “una alerta ciudadana”.Además: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaEn esta la Red Nacional de Veedurías indicó “podría darse el caso señora Ministra que existan firmas que conforman Uniones Temporales que hubiesen participado en presuntos procesos de corrupción nacional e internacional y que podrían ser los ganadores de esta licitación asunto de suma gravedad para el país”. Y señalaron además que “la firma Energía Integral Andina S.A. que conforma Unión Temporal Conexo TIC está siendo objeto de investigación penal y fiscal por asuntos de contratación pública en el Uspec con las licitaciones de vigilancia electrónica a los reclusos así mismo está vinculada a la investigación penal en Fonade por las irregulares contrataciones en los programas Vive Digital precisamente a partir del mismo MinTIC y las relaciones de esa empresa con el exsenador Bernardo ‘Ñoño’ Elías”.Le recomendamos leer: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido Después de los diferentes señalamientos la ministra Abudinen aseguró que la recusación interpuesta en su contra fue rechazada por lo que se “confirma que el proceso licitatorio ha sido absolutamente transparente”.Así mismo el Ministerio señaló que “Camilo Ernesto Valencia Suecún durante la ejecución del contrato suscrito con el MinTIC no tuvo participación alguna en la estructuración evaluación del proceso ni acceso a información privilegiada de este proceso ni de ningún otro”.Además: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalY agregaron que una vez se conoció que Valencia Suecún era el apoderado del proponente Unión Temporal SES Inred se dio “por terminado el contrato de prestación de servicios” que tenía con el MinTIC.Así mismo el Ministerio informó que continuará con el proceso licitatorio y que en los próximos días a través de la plataforma Secop las nuevas fechas de la reanudación de la audiencia de adjudicación del contrato. - Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos- Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Firmas electrónicas: seguridad agilidad y validez jurídica“Le faltó una firma” “tiene que ir a la notaría a firmar” “¿cuántas copias toca sacar?” “¿hasta qué hora atienden en la ventanilla?” “tiene que venir otra vez mañana”. ¿Le suenan estas frases? Pues sí en Colombia aún existe la tendencia a realizar trámites de manera presencial con los efectos que ello conlleva en pérdida de tiempo dinero y eficacia. Sin embargo la actual coyuntura por el Covid-19 nos mostró que es imperativo transformar esos paradigmas en un entorno cada vez más digital con soluciones como ‘Mi Firma’ una plataforma tecnológica de la compañía Olimpia IT que permite firmar cualquier documento en cuestión de minutos sin salir de casa desde cualquier lugar con todas las garantías jurídicas y legales. “ ‘Mi Firma’ es la primera plataforma tecnológica que propende por la democratización del uso de la firma electrónica y ya cuenta con más de 20.000 usuarios” asegura Cristian Mendieta Clavijo legal counsel de Olimpia IT. La firma electrónica les permite tanto a personas naturales como a representantes legales asegurar la integridad autenticidad y no repudio de los documentos; saber quién y cuándo firma un documento certificando que la información no ha sido alterada lo que posibilita relaciones laborales profesionales y comerciales más confiables. “La confianza digital es parte esencial de la nueva realidad. Esta se construye a partir de la seguridad de las plataformas y del conocimiento de su uso por parte de las personas. En ‘Mi Firma’ hemos procurado materializar una adecuada combinación entre seguridad y experiencia de usuario” explica el ejecutivo. ‘Mi Firma’ está dirigido a todos aquellos ciudadanos colombianos mayores de 18 años bien sea que se encuentren residiendo en Colombia o en el exterior ya que se puede acceder desde cualquier dispositivo conectado a internet por lo que el interesado podrá hacer uso de su firma digital desde cualquier ubicación. “Este tipo de firmas son más seguras que las manuscritas con la ventaja de que permite firmar documentos como contratos pagarés facturas entre otros desde cualquier ubicación sin necesidad de desplazamientos ahorrando costos y tiempos de envío con plena validez jurídica y probatoria” añade Mendieta Clavijo.El proceso es fácil rápido y seguro: el usuario debe registrarse en mi firma.co subir el documento a firmar dibujar la firma en la plataforma firmar y compartir el documento. Se puede utilizar para propósitos personales en firmas de cuentas de cobro acciones de tutela derechos de petición letras de cambio etc. Para documentos contractuales como firma de contratos desprendibles de pago alianzas comerciales respuestas a PQR entre otros. Asimismo para certificados académicos como diplomas actas de grado certificaciones de notas certificados de asistencia. En procesos contables como firma de informes financieros reportes formularios transacciones financieras declaraciones y para comunicaciones oficiales como actos administrativos circulares decretos leyes etc. Los interesados pueden hacer uso de las firmas electrónicas al ingresar a www.mifirma.co registrarse y seguir las indicaciones de la plataforma. Para el 2021 estará habilitada no solo para Colombia sino también para Brasil México Argentina Chile y Perú pues el compromiso de Olimpia IT con la transformación seguridad e innovación proyectan a esta compañía a expandirse a otros países de la región como México donde pronto abrirá un centro de desarrollo de producto.Más Información 
Las claves para tener buenas finanzas a la hora de emprenderSi hay un punto débil o difícil de equilibrar cuando se ejecuta una idea para convertirla en un emprendimiento exitoso es la parte de las finanzas las cuales se convierten en la columna vertebral para que se consolide el negocio y no termine siendo un fracaso.Son varios los puntos que hay que tener en cuenta para lograr unas finanzas estables que ayuden a que el proyecto crezca.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial Una de las cosas que puede hacer toda la diferencia señala Mateo Abreu fundador de la plataforma Spice Wise que brinda asesoría financiera a más de 100 empresas en el país es el proyeccionamiento. Esto permite que los emprendedores tengan claro en un mediano y largo plazo hacia dónde quieren llegar y qué quieren conseguir y no se queden en el día a día apagando los incendios que salgan.“Muchas personas tienen su idea de negocio y empiezan a operar sin contar con proyecciones mínimas de un año. Ahí es donde empiezan los problemas porque no tienen en cuenta todos los factores. Hay que proyectar metas de ingresos costos y gastos” precisa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápidoPara esto hay que desglosar cada uno de los componentes desde cuánto se espera en ventas durante el periodo de tiempo que se plantea teniendo en cuenta los diferentes canales que utilicen así como los costos variables y fijos. Entre más detallista sea mucho mejor.“A veces las personas olvidan incluir costos añadidos como lo que cuesta el uso de plataformas digitales las comisiones que ellos reciben incluso el uso del datáfono o pasarelas de pago. No es solo el costo del arriendo o nómina para determinar el costo total” asegura Abreu.Le recomendamos leer: Claves para mejorar la seguridad durante el trabajo remoto En esto también coincide Juana Barco CEO de Backstarup una plataforma tecnológica especializada en asesoría de contabilidad quien indica que en muchos de los procesos no se toman en cuenta los gastos asociados a la adquisición de nuevos clientes como la pauta o el costo de empleados del equipo de ventas.“Esto genera problemas en el flujo de efectivo lo cual hace que los negocios se queden sin dinero rápidamente” detalla Barco.Lea también: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalEn el caso de las startup indica la experta uno de los errores más comunes en esta fase es el de “hacer proyecciones muy ambiciosas que no se cumplen. Esto hace que los negocios se queden sin capital antes de obtener los resultados necesarios para levantar otra ronda de inversión”.Por esto es importante aterrizar todo a través de unit economics que no es otra cosa que el cálculo de los ingresos directos y el costo asociado con cada cliente. Para ello hay que contemplar el CAC que es el costo de adquisición de clientes que responde a cuánto le cuesta al emprendimiento atraer un nuevo comprador o usuario y el LTV life time value por sus siglas en inglés que permite determinar los ingresos que generará cada cliente a lo largo de su vida.Por otro lado asegura Abreu es fundamental que los emprendedores presten mucha atención al flujo de caja y entender todas las alternativas que hay para eso. Una de las fuentes principales son los clientes.Le puede interesar: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?Pero hay algunos casos en donde los negocios tienen ventas grandes con facturas a tiempos largos que pueden ocasionar problemas en la liquidez pero hay alternativas como el factoring que le permite a la persona vender la factura a empresas que después se encargan de cobrar el dinero en el plazo establecido pero reciben inmediatamente el pago descontando un pequeño monto.Otra forma es el crowdfunding para negocios en donde puede presentar la idea a través de una plataforma y las personas pueden adquirir el producto con meses de anterioridad lo cual permite adquirir ingresos anticipados y la seguridad de la compra. Llegar al punto de equilibrio representa un momento clave en el emprendimiento es decir que el proyecto gane más de lo que gasta. Hay que tener claro que no hay un tiempo estándar para todos ya que varía de cada modelo y lo mejor es tener un meta realista de en cuánto tiempo se logrará alcanzarlo.Aún así detalla Barco “una empresa de servicios o de consultoría típicamente alcanza el punto de equilibrio en un plazo entre 1 y 2 años”.Además: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosMientras que los negocios de e-commerce como tienen una inversión inicial bastante grande pueden tardar entre “2 y 5 años”.Por último “una startup digital que levante inversión tiene como objetivo principal el crecimiento exponencial 10 a 20 % mes a mes así que siempre está dispuesta a gastar más de lo que gana con tal de crecer. Para este tipo de empresa alcanzar el punto de equilibrio no es algo prioritario y puede tomar muchos años o décadas en ocurrir” puntualiza Barco. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasosGundam ‘el gigante’ es un robot que mide aproximadamente 18 metros de alto pesa cerca de 25 toneladas y está inspirado en ‘RX-78-2 Gundam’ un personaje de la serie anime ‘Mobile suit gundam’ la cual fue estrenada en Japón en 1979.El robot ‘oriundo’ de Japón está hecho de acero y una resina de carbono. A diferencia del personaje de la serie que era controlado por un piloto humano dentro del robot Gundam es manejado con control remoto. Este gigante hará parte de Gundam Factory Yokohama una atracción turística que además de ofrecer la exhibición del robot contará con restaurantes y tiendas. También: Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutas. El 29 de noviembre Gundam superó una de las pruebas de movilidad la cual quedó registrada en video. En las imágenes se observaba al robot delante de una plataforma que superaba su tamaño. Las ‘puertas’ de la estructura se movían para permitir que Gundam pudiera avanzar. Luego de algunos segundos y a una velocidad muy lenta el gigante mecánico levantó una de sus piernas flexionó su rodilla y dio ‘su primer paso’.Le puede interesar: La inteligencia artificial como aliada en la atención al cliente.Vale resaltar que el robot también puede mover la cabeza los brazos y tiene la capacidad de hacer otras maniobras como arrodillarse o apuntar al cielo. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.En el canal de YouTube de Gundam Factory Yokohama se ha documentado todo el proceso de ensamblaje y creación del robot. En uno de los videos Jun Narita jefe de diseño aseguró que uno de los retos más grandes fue equilibrar el peso de los materiales y los motores pues debía cumplir con un límite de peso para cada parte.Por ejemplo las manos de Gundam no podían sobrepasar los 200 kilogramos.“Esa restricción de peso es una maldición” comentó en el video. Katsunobu Kato secretario de gabinete del gobierno japonés expresó en una conferencia que espera que con Gundam mejore el turismo en la ciudad de Yokohama pues este sector se vio afectado con la crisis del nuevo coronavirus.Siga leyendo: Vea a Titán robot gigante que sorprende y asusta por su imponencia.“Espero que esto lleve a estimular la demanda turística y a revitalizar áreas locales” dijo. Además rescató la importancia de tomar las medidas necesarias para evitar el contagio por covid-19. “Por supuesto ahora tenemos el tema del coronavirus. Quiero que la gente encare emprendimientos como éste mientras hace un esfuerzo para evitar la propagación de la infección” añadió Kato. Se esperaba que la ‘activación’ de Gundam ocurriera en octubre sin embargo a causa de la pandemia se retrasó. Luego se anunció que desde el 19 de diciembre las personas podrán comprar sus tiquetes para disfrutar del show del robot gigante. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.Para los adultos el precio de entrada es de 1650 yenes 55.000 pesos colombianos mientras que para los niños es de 1100 yenes 37.000 pesos colombianos. Puede ver: La aplicación que puede traducir los maullidos de su gato.El principal organizador del show es el Grupo Bandai Namco una compañía japonesa especializada en el desarrollo de videojuegos. No obstante hay cerca de 15 empresas asociadas con el proyecto. Bajo el nombre de ‘Gundam Global Challenge’ en 2014 se anunció la construcción del humanoide. Ahora seis años después los turistas y seguidores de la serie de anime podrán verlo en persona. Tendencias EL TIEMPO
Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?Amazon.com Inc. está sentando las bases para una computadora cuántica intensificando sus esfuerzos para aprovechar tecnología que puede procesar en segundos grandes cantidades de datos lo que tomaría incluso a las supercomputadoras más poderosas horas o días procesar.Amazon ha estado contratando a un equipo de hardware cuántico dentro de su Amazon Web Services Center for Quantum Computing según publicaciones internas de trabajo e información en LinkedIn.Le puede interesar: Jeff Bezos y los consejos para los jóvenes de su libro 'Crea y Divaga' Marc Runyan un exingeniero del Laboratorio de Propulsion a Chorro de la Nasa nombra su cargo en la red social profesional como científico senior de investigación cuántica en Amazon y describe su función como "ayudar a diseñar y construir una computadora cuántica para Amazon Web Services". Un portavoz de Amazon Web Services el grupo de computación en la nube de la compañía declinó hacer comentarios. Runyan no respondió de inmediato a un mensaje de LinkedIn. Los defensores de la computación cuántica dicen que la tecnología mejorará exponencialmente la velocidad de procesamiento y la potencia de las computadoras permitiéndoles simular grandes sistemas e impulsar avances en física química y otros campos.Lea también: Las tendencias de los pagos digitales que quieren acabar el efectivo En lugar de almacenar información en ceros o unos binarios como las computadoras clásicas las computadoras cuánticas dependen de "qubits" que pueden ser 0 y 1 simultáneamente lo que aumenta drásticamente la cantidad de información que se puede codificar. La tecnología está en su infancia y se limita en gran medida a prototipos y demostraciones. Los científicos dicen que las aplicaciones prácticas y generalizadas para las computadoras cuánticas están probablemente a años de distancia. Lea también: La nueva acusación contra Amazon por violar reglas de competenciaEntre las contrataciones recientes de Amazon se encuentran científicos de investigación centrados en el diseño de un nuevo dispositivo cuántico superconductor así como en la fabricación de dispositivos. El desarrollo de su propia computadora cuántica permitiría a Amazon reflejar más de cerca el enfoque adoptado por sus principales rivales en la nube. International Business Machines Corp. puso primero a disposición del público una computadora cuántica en 2016 y ha implementado actualizaciones regulares. El año pasado Alphabet Inc. dijo que había construido una computadora que alcanzó la "supremacía cuántica" realizando un cálculo en 200 segundos que llevaría a las supercomputadoras más rápidas unos 10.000 años. Le recomendamos leer: Amazon ve más inversión y empleo en el país en negocio en la nubePero con el espíritu rival que ha caracterizado la carrera por construir una computadora cuántica IBM pone en duda la afirmación de Google. En una publicación de blog dijo que una simulación de la tarea de Google podría realizarse en 25 días en una computadora convencional con suficiente almacenamiento en el disco duro no 10.000 años. Amazon anunció su entrada en la arena el año pasado y en agosto lanzó su primer servicio de computación cuántica llamado Braket que ayuda a los clientes de la nube a experimentar con algoritmos cuánticos que se ejecutan en AWS. Una vez que han diseñado sus algoritmos los clientes pueden optar por ejecutarlos en sistemas de procesamiento cuántico creados por otras compañías incluidas D-Wave Systems Inc. IonQ Inc. y Rigetti Computing. Además: Tres preguntas que se hace Jeff Bezos antes de contratar a alguienEn ese momento Amazon señaló su interés en desarrollar hardware pero no llegó a anunciar planes para construir su propia computadora. Una persona informada sobre los planes de Amazon pero que no está autorizada para discutirlos dice que la compañía está utilizando un modelo de superconductor un enfoque similar al utilizado por Google e IBM entre otros.La persona dijo que Amazon ha estado contratando activamente personal para su grupo de computación cuántica. El año pasado Amazon anunció el lanzamiento del Centro de computación cuántica de AWS que tenía como objetivo reunir a investigadores de Amazon el Instituto de Tecnología de California y otras instituciones de investigación académica para desarrollar nuevas tecnologías de computación cuántica. - UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido- Presentan sistema para pagar con la palma de la mano- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleBLOOMBERG
Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosZak Doffman fundador de la empresa de seguridad digital Digital Barriers alertó sobre la utilización de la aplicación de mensajería WhatsApp para estafar a los usuarios y realizó tres recomendaciones indispensables para proteger su dispositivo móvil de estos ataques. En Colombia en 2019 la modalidad de robo por WhatsApp conocida como 'ingeniería social' registró el 60% de las principales formas de estafa según un informe de ciberseguridad de la Policía y la Cámara Colombiana de Informática. También puede leer: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible. Doffman explicó en un artículo propio publicado en la revista ‘Forbes’ que esta modalidad consiste en que los ‘hackers’ envían un código corto por mensaje de texto a los usuarios desde la cuenta de un conocido o amigo cuenta que había sido previamente secuestrada con esta misma modalidad y los engañan para que lo compartan. Si el código SMS es compartido la cuenta es secuestrada y la recuperación puede tardar mucho tiempo pues los atacantes alargan el proceso por medio de configuraciones confusas.  Puede interesarle también: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo. ¿Quiere saber cómo evitar el secuestro de su cuenta con esta modalidad? Aquí le contamos. Esta configuración de la aplicación que Doffman considera debería ser obligatoria para la utilización de WhatsApp es como un segundo filtro al momento de registrar la cuenta en cualquier dispositivo. Para activarla: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' - 'Cuenta' y verá la opción ‘Verificación en dos pasos’. Puede configurar el PIN y una dirección de correo electrónico para usarlos como respaldo si alguna vez olvida ese PIN”. El PIN no debe ser compartido con nadie. Además: WhatsApp prepara función para buscar stickers dentro de la app. Doffman también advierte por medio de expertos como Joel Wallenstrom CEO de Wickr y Jake Moore de Eset que “guardar automáticamente las fotos de WhatsApp es como dejar la puerta de su casa abierta; conlleva un nivel de riesgo que no es una necesidad y podría dañar su teléfono”. No tener control sobre lo que se descarga y lo que no es un error porque podrían descargarse automáticamente archivos que “oculten código malicioso ejecuten ‘malware’ software malicioso o bloqueen su dispositivo o aplicaciones”.Para proteger el celular: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' — 'Chats' y desactive ‘guardar en el carrete de la cámara’ en iPhone o ‘visibilidad de archivos multimedia’ en Android”. Puede leer: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp. La información que muestra WhatsApp a los demás usuarios como la hora a la que se conectó por última vez y la foto de perfil debe ser restringida para que no todos puedan acceder a ella. Doffman explica que son datos que pueden ser utilizados en la modalidad de 'ingeniería social' por ejemplo para engañar a sus contactos. El alcance de esta información se cambia en 'Ajustes' obvio de WhatsApp — 'Cuenta' y luego la opción que se llama 'Privacidad'. En esta opción encontrará varios datos que puede configurar para que solo sus contactos o ninguna persona accedan a esta información. “Ninguna de esas configuraciones debe establecerse en ‘todos’ al menos limitarlo a sus contactos” recalcó Doffman. Lea también: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsApp. Finalmente el experto aclaró que aunque “WhatsApp no ​​es tan seguro como Signal y Wickr” tiene herramientas que pueden proteger la cuenta de cualquier ataque malicioso. Está en las manos de los usuarios hacer la aplicación mucho más segura. Tendencias EL TIEMPO
La mejor nueva app móvil de Latinoamérica es colombianaCon todos los protocolos de bioseguridad se llevó a cabo la octava edición de los premios #LatamDigital organización que evalúa los desarrollos digitales empresariales de la región.SuperGIROS empresa de giros postales del país fue premiada por su aplicación móvil con el primer lugar en la categoría a la 'Mejor Nueva Aplicación' y un tercer lugar en la categoría de 'Mejor Solución de Transformación Digital'.Lea también: Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celular Se trata de SuperGIROS Móvil una aplicación que en palabras de sus creadores "se puso al servicio de los usuarios en medio de la pandemia para realizar fácilmente transacciones postales".La 'app' obtuvo el reconocimiento por sus características y por su sintonía con la emergencia que enfrenta al país pues generó soluciones digitales facilitando el envío de dinero en momentos en los que medidas como la cuarentena limitó la movilidad de sus clientes.Además: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo"Gracias a toda Colombia por creer en nosotros y a todo nuestro equipo que con su trabajo ha permitido que este reconocimiento sea una realidad" escribió la compañía en sus redes sociales. Sin embargo esta no fue la única empresa colombiana premiada en esta edición. Davivienda Bancolombia Empresas Públicas de Medellín EPM y la Alcaldía de Bogotá también recibieron reconocimientos en otras categorías. Le recomendamos: Cabify le apuesta a la blockchain para compensar su huella de carbonoA nivel regional las empresas latinoamericanas reconocidas por su labor digital fueron Telefónica Movistar de Ecuador Tigo Paraguay Cemex y OLX de México Oficina Nacional de la Propiedad Industrial ONAPI de República Dominicana Banco de Crédito de Bolivia Holcim y Sancor de Argentina OSIPTEL de Perú ​Sernatur y Comisión Nacional de Energía de Chile.Cabe mencionar además que esta premiación selecciona a los ganadores a través de una votación hecha por redes sociales. ELTIEMPO.COM
Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleLa popular aplicación de mensajería instantánea WhastApp anunció este martes un paquete de nuevas funciones entre las cuales se encuentra un buscador de stickers en los chats varias opciones para fondos de pantalla entre ellos la personalización por chat y modos claro y oscuro.La app que cuenta con más de dos mil millones de usuarios en todo el mundo anunció que desde esta semana los usuarios podrán encontrar en su última actualización la opción de buscador de stickers y emojis. Los cuales además estarán agrupados por categorías.Le puede interesar: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo La compañía agregó además sobre esta función que: “A medida que comenzamos a implementar esto alentamos a los creadores de stickers a etiquetarlos con emojis y texto para que los usuarios de WhatsApp puedan buscarlos más fácilmente”.Por otro lado la aplicación anunció varias novedades para los fondos de pantalla. El primero de estos es la personalización por cada chat. Con esto los usuarios podrán elegir una imagen distinta para cada uno de sus contactos o chats más importantes con el fin de diferenciarlos de forma más fácil.Además: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp Así mismo WhatsApp amplió sus opciones de fondos predeterminados y ahora están disponibles en más colores y diseños entre ellos nuevas imágenes de arquitectura mundial y destacados espacios naturales.Por otro lado se activarán las opciones de modos claro y oscuro a través de los fondos de pantalla. Le recomendamos leer: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsAppAsí mismo WhatsApp anunció un nuevo paquete de stickers ‘Juntos en casa’ en asocio con la Organización Mundial de la Salud el cual incluye opciones en nueve idiomas diferentes: español árabe francés alemán indonesio italiano portugués ruso y turco. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutasTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
TikTok: 'Fabricado para ser adictivo' y lo será aún másUna pantalla de celular un video en vertical y 1 minuto de tu vida. Estos tres elementos son la esencia de Tik Tok la red social de videos cortos que arrasa entre los jóvenes y ha cambiado ya los hábitos de consumo de video de miles de usuarios. ¿Cómo puede ser tan adictiva? La abres son las 4 y cuando vuelves a mirar el reloj ha pasado una hora. ¿De verdad llevo viendo videos cortos sin parar durante 60 minutos? El scrolling o deslizamiento infinito un diseño característico de las redes sociales hace bien su trabajo en Tik Tok. Tanto que hasta la publicidad parece un video más. Se funde con el resto de contenido hasta parecer invisible. Esta es la primera pista de que lo que parece en principio sencillo lleva mucho trabajo de ingeniería detrás. La segunda le explica a BBC Mundo Matthew Brennan autor de "Attention Factory" Factoría de atención y especialista en tecnología en China es uno de los algoritmos de recomendación más sofisticados del mundo. Con aproximadamente 800 millones de usuarios activos al mes su éxito no es casual. Solo en 2019 TikTok y Douyin -su equivalente en China- fueron descargados cerca de 2.000 millones de veces en todo el mundo. La empresa ByteDance su propietaria no es una start up montada en un garaje que un día se encontró con el éxito por casualidad. Los ejecutivos y los ingenieros detrás de la app cuenta Brennan sabían cómo convertir este servicio de videos cortos en una de las redes sociales más adictivas del mundo. "No hay un equipo pequeño detrás. Es una de las mayores compañías de internet en China. Emplea a miles de personas. Si TikTok ha crecido tan rápido se debe a la experiencia de sus ingenieros y a que opera el mejor motor de recomendaciones del competitivo mercado chino" afirma en la entrevista con BBC Mundo. "Está rivalizando con YouTube y con Instagram las plataformas donde la gente acude cuando tiene tiempo libre donde va a entretenerse o en busca de estatus" dice. Este algoritmo usa el aprendizaje automático para conocer qué contenido prefiere cada individuo en función de su comportamiento. "Lo que lo hace tan adictivo es que aprende qué te gusta y qué no te gusta. Y lo hace rápidamente porque en 1 minuto puedes ver 5 o 6 videos". "En ese tiempo tienes que descartar el video o verlo. Y esa acción revela si te gusta o no. Así que ByteDance puede conseguir mucha información en muy poco tiempo". Comparado con lo que sucede en otras plataformas el proceso es más lento. "Puedes ver algo durante 5 minutos en YouTube sin tocar la pantalla. Si es Netflix puedes ver media hora sin hacer nada". "Así que el sistema obtiene menos retroalimentación. No les ayudas a entender cómo te sientes si lo encuentras aburrido o no" añade. "En TikTok interactúas constantemente con la aplicación e incluso si no lo haces también estás dando información. Si no haces nada significa que has parado en un video y lo estás viendo. Es un indicador muy fuerte de que lo que ves te parece interesante" dice Brennan. "Así que rápidamente elaboran un gráfico de intereses de cada usuario y el motor de recomendaciones va a alimentar tu página con contenido para ti". Es otra de las claves de TikTok: la personalización es extrema. "Lo que tú ves es diferente de lo que ve tu amigo. Ese es el poder. Por eso es tan adictiva". Cada fase desarrollo de TikTok se basó directamente en los productos y la tecnología creados anteriormente. "Los ingenieros replicaron la tecnología la experiencia del producto y el libro de jugadas promocionales de su aplicación hermana la china Douyin" dice Brennan. Es como si TikTok fuera una mezcla de todas las características más atractivas de las app desarrolladas anteriormente por ByteDance. Con su despegue a nivel mundial en 2018 confirmaron que lo aprendido en decenas de aplicaciones menos conocidas había servido para crear una plataforma que dio de pleno en la diana. "ByteDance fue la primera empresa china de Internet en apostar "con todo" a la tecnología entonces naciente y comprometerse con la abrumadora tarea de construir un motor de recomendaciones desafiando el "status quo" de la curación humana" afirma el experto. "Esta apuesta temprana valió la pena. Los cimientos del éxito de TikTok se sentaron muchos años antes de que se creara la aplicación y no fue una coincidencia que ByteDance fuera la empresa que la fabricó" dice en su libro "Attention Factory". La guinda a este crecimiento fue el enorme presupuesto para promocionarla. "Gastaron miles de millones de dólares para publicitarla en on Facebook YouTube Snapchat" cuenta Brennan Además en el ecosistema de ByteDance todo está interconectado. Cuando un usuario tiene descargadas varias de sus aplicaciones en el celular un like en una se convierte en una mejor recomendación en la otra explica el autor. La información se comparte entre ellas. Las personas utilizan de modo muy diferente un laptop que un teléfono inteligente. El uso de internet en el celular se puede dividir normalmente en 30-40 sesiones al día. A veces esa ojeada al teléfono dura menos de 60 segundos. Así que si antes lo normal era consumir videos por la mañana luego ir a trabajar o al colegio y prender de nuevo el computador para ver YouTube por la tarde ahora los usuarios puede conectarse a TikTok en cualquier momento del día. Y no sólo para ver también para subir videos. "Creo de verdad que los videos cortos son un nuevo paradigma para consumir contenido de internet. Y es un gran cambio de comportamiento. Es algo que se va a quedar a largo plazo". Para Brennan "el fenómeno apenas está comenzando y se volverá mucho más importante aún y tendrá más usuarios y supongo que se podría decir que se volverá aún más adictivo. Todavía estamos en las fases tempranas" opina Brennan. Para él la próxima expansión de TikTok llegará de todo tipo de géneros para el formato de videos de 1 minuto. Desde educación a recetas de cocina. "TikTok ya ha cambiado la forma en que los consumidores interactúan con las plataformas de redes sociales y habrá aún una mayor evolución" afirma el especialista. "Es probable que veamos innovaciones en el contenido. En China hay todo tipo de cosas como gente haciendo videos de misterio o thrillers psicológicos. Cosas que nunca dirías que caben en un periodo de tiempo tan corto". "También veremos cómo se integran los videos cortos con las compra on line las transmisiones en vivo o regalos virtuales" afirma Brennan. "Todas estas cosas ya se desarrollaron en la versión China. Y creo que apenas están comenzando en otras partes del mundo" dice. "Hoy ByteDance es una corporación en expansión. Al igual que otros grandes conglomerados de internet su presencia se ha expandido a una miríada de servicios en línea que consisten en juegos educación productividad empresarial pagos y mucho más" cree. Eso es lo que nos espera de cara a los próximos años dice convencido. Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajoCon todos los cuestionamientos sobre privacidad que conlleva la tecnología para monitorear el lenguaje corporal y las expresiones faciales en las reuniones de trabajo está un paso más cerca de ser realidad. Microsoft solicitó una patente sobre un softwareque puede ser usado para registrar los gestos de empleados en espacios de trabajo y otorgar "puntajes de calidad" a las reuniones. La petición ante los reguladores de Estados Unidos sugiere que esto podría implementarse en reuniones de trabajo presenciales pero también en las que se hacen en línea. Y lo conseguirían a través de múltiples sensores que monitorean a los participantes lo que ya ha generado cuestionamientos sobre la privacidad de las personas vigiladas. Microsoft de hecho ya enfrenta críticas por una herramienta similar que establece "puntuación" sobre la productividad de empleados. Esa función se presentó el año pasado pero se hizo famosa hasta una demostración pública en un evento corporativo. Permite a los gerentes realizar un seguimiento del uso que hace cada trabajador de Microsoft Office 365 incluidos los programas de correo electrónico Outlook las hojas de cálculo de Excel y las reuniones de Teams. Microsoft señala que la función no está habilitada de forma predeterminada y sugiere que su objetivo principal es identificar las deficiencias de los equipos de tecnología informática. Pero los críticos dicen que en los hechos es una herramienta de vigilancia de empleados. Las empresas no siempre hacen uso de las patentes que registran. Pero a menudo revelan ideas en desarrollo antes de que aparezcan en productos comerciales. Los detalles de lo que llaman "sistema informático de información sobre reuniones" se presentaron en julio antes de hacerse públicos este mes. Dicen que los sensores podrían registrar: Los detalles también sugieren que los dispositivos móviles de los empleados podrían usarse para monitorear si estaban activos simultáneamente en otras tareas como enviar mensajes de texto o navegar por internet así como verificaciones de horarios para tener en cuenta si tenían que asistir a otras reuniones el mismo día. Toda esa información se combinaría con otros factores como "qué tan eficiente fue la reunión un sentimiento emocional expresado por los participantes de la reunión o qué tan cómodo era el entorno de la reunión" todo para generar un "puntaje de calidad general" dice Microsoft. La patente también sugiere que la tecnología podría usarse para identificar problemas que pueden hacer que las reuniones sean ineficaces. Por ejemplo si se involucra a demasiada gente en una habitación o si el lugar se vuelve incómodamente caluroso con el sol. "Muchas organizaciones están atestadas de reuniones demasiado largas con poca asistencia y recurrentes que podrían modificarse o evitarse si se dispusiera de más información sobre la calidad de las reuniones" dice la solicitud de patente. Pero un activista sobre privacidad sugirió que el sistema sería "invasivo" y un "gran paso atrás para los derechos de los trabajadores". "Este tipo de software de vigilancia de empleados obstruye la diversidad en los lugares de trabajo al operar con la falsa premisa de que existe una manera uniforme y normativa en la que las personas trabajan de manera óptima" advierte Silkie Carlo directora de Big Brother Watch. "Mucha tecnología de vigilancia se comercializa como 'innovadora' pero en realidad es sorprendentemente retrógrada". Un representante de Microsoft dijo que solicitó "muchas patentes" para proteger el trabajo que realizan sus ingenieros. "Sin embargo la solicitud de una patente no necesariamente indica que la tecnología descrita se implementará en un producto" agregaron. Pero esto llega en momentos en que el Congreso de Sindicatos de EE.UU. ha publicado un informe sobre el uso de la tecnología en el trabajo. El documento "analiza exactamente este tipo de tecnologías y los peligros de resultados injustos y discriminatorios que plantean para los trabajadores" dijo Mary Towers responsable de políticas del Congreso. "En particular abogamos por una mayor consulta y transparencia de los trabajadores sobre cuándo se utilizan tecnologías como el reconocimiento facial y el reconocimiento de voz y cómo se utilizan para tomar decisiones sobre las personas en el trabajo". Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Los señalamientos por billonario contrato del MinTICLa licitación del proyecto 10K con el cual se busca realizar 10 mil centros digitales en zonas rurales del país y que hace parte de uno de las iniciativas más grandes del Ministerio de las TIC ha generado una fuerte polémica en los últimos días por algunas denuncias relacionadas al proceso y a los proponentes.Entre ellos el pasado martes 1º de diciembre en medio de la audiencia de adjudicación del contrato que tiene un valor de 21 billones de pesos se reveló que uno de los asesores jurídicos del MinTIC Camilo Ernesto Valencia Suescún es a su vez abogado de uno de los proponentes de la licitación Unión Temporal SES Inred. El contrato de Valencia Suescún fue firmado con el Fondo Único de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones hasta el 31 de diciembre de este año. Así mismo La W Radio reveló que el abogado ha tenido otros contratos de prestación de servicios con la Comisión de Regulación de Comunicaciones.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialHecho que fue catalogado por la Red de Veedurías como una falta “a la igualdad de oportunidades y la transparencia del proceso” y los “principios de la contratación pública”. Y que generó también que la ministra de las TIC Karen Abudinen y la secretaria general del MinTIC Adriana Meza fueran recusadas y se solicitara la nulidad de todo lo que se ha adelantado en el proceso.Así mismo esos no son los únicos señalamientos que la Red Nacional de Veedurías Ciudadanas Bien Común ha hecho de la billonaria licitación. En una carta que conoció EL TIEMPO y la cual fue enviada al MinTIC el pasado 25 de noviembre se realizó “una alerta ciudadana”.Además: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaEn esta la Red Nacional de Veedurías indicó “podría darse el caso señora Ministra que existan firmas que conforman Uniones Temporales que hubiesen participado en presuntos procesos de corrupción nacional e internacional y que podrían ser los ganadores de esta licitación asunto de suma gravedad para el país”. Y señalaron además que “la firma Energía Integral Andina S.A. que conforma Unión Temporal Conexo TIC está siendo objeto de investigación penal y fiscal por asuntos de contratación pública en el Uspec con las licitaciones de vigilancia electrónica a los reclusos así mismo está vinculada a la investigación penal en Fonade por las irregulares contrataciones en los programas Vive Digital precisamente a partir del mismo MinTIC y las relaciones de esa empresa con el exsenador Bernardo ‘Ñoño’ Elías”.Le recomendamos leer: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido Después de los diferentes señalamientos la ministra Abudinen aseguró que la recusación interpuesta en su contra fue rechazada por lo que se “confirma que el proceso licitatorio ha sido absolutamente transparente”.Así mismo el Ministerio señaló que “Camilo Ernesto Valencia Suecún durante la ejecución del contrato suscrito con el MinTIC no tuvo participación alguna en la estructuración evaluación del proceso ni acceso a información privilegiada de este proceso ni de ningún otro”.Además: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalY agregaron que una vez se conoció que Valencia Suecún era el apoderado del proponente Unión Temporal SES Inred se dio “por terminado el contrato de prestación de servicios” que tenía con el MinTIC.Así mismo el Ministerio informó que continuará con el proceso licitatorio y que en los próximos días a través de la plataforma Secop las nuevas fechas de la reanudación de la audiencia de adjudicación del contrato. - Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos- Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Los señalamientos por billonario contrato del MinTICLa licitación del proyecto 10K con el cual se busca realizar 10 mil centros digitales en zonas rurales del país y que hace parte de uno de las iniciativas más grandes del Ministerio de las TIC ha generado una fuerte polémica en los últimos días por algunas denuncias relacionadas al proceso y a los proponentes.Entre ellos el pasado martes 1º de diciembre en medio de la audiencia de adjudicación del contrato que tiene un valor de 21 billones de pesos se reveló que uno de los asesores jurídicos del MinTIC Camilo Ernesto Valencia Suescún es a su vez abogado de uno de los proponentes de la licitación Unión Temporal SES Inred. El contrato de Valencia Suescún fue firmado con el Fondo Único de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones hasta el 31 de diciembre de este año. Así mismo La W Radio reveló que el abogado ha tenido otros contratos de prestación de servicios con la Comisión de Regulación de Comunicaciones.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialHecho que fue catalogado por la Red de Veedurías como una falta “a la igualdad de oportunidades y la transparencia del proceso” y los “principios de la contratación pública”. Y que generó también que la ministra de las TIC Karen Abudinen y la secretaria general del MinTIC Adriana Meza fueran recusadas y se solicitara la nulidad de todo lo que se ha adelantado en el proceso.Así mismo esos no son los únicos señalamientos que la Red Nacional de Veedurías Ciudadanas Bien Común ha hecho de la billonaria licitación. En una carta que conoció EL TIEMPO y la cual fue enviada al MinTIC el pasado 25 de noviembre se realizó “una alerta ciudadana”.Además: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaEn esta la Red Nacional de Veedurías indicó “podría darse el caso señora Ministra que existan firmas que conforman Uniones Temporales que hubiesen participado en presuntos procesos de corrupción nacional e internacional y que podrían ser los ganadores de esta licitación asunto de suma gravedad para el país”. Y señalaron además que “la firma Energía Integral Andina S.A. que conforma Unión Temporal Conexo TIC está siendo objeto de investigación penal y fiscal por asuntos de contratación pública en el Uspec con las licitaciones de vigilancia electrónica a los reclusos así mismo está vinculada a la investigación penal en Fonade por las irregulares contrataciones en los programas Vive Digital precisamente a partir del mismo MinTIC y las relaciones de esa empresa con el exsenador Bernardo ‘Ñoño’ Elías”.Le recomendamos leer: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido Después de los diferentes señalamientos la ministra Abudinen aseguró que la recusación interpuesta en su contra fue rechazada por lo que se “confirma que el proceso licitatorio ha sido absolutamente transparente”.Así mismo el Ministerio señaló que “Camilo Ernesto Valencia Suecún durante la ejecución del contrato suscrito con el MinTIC no tuvo participación alguna en la estructuración evaluación del proceso ni acceso a información privilegiada de este proceso ni de ningún otro”.Además: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalY agregaron que una vez se conoció que Valencia Suecún era el apoderado del proponente Unión Temporal SES Inred se dio “por terminado el contrato de prestación de servicios” que tenía con el MinTIC.Así mismo el Ministerio informó que continuará con el proceso licitatorio y que en los próximos días a través de la plataforma Secop las nuevas fechas de la reanudación de la audiencia de adjudicación del contrato. - Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos- Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Firmas electrónicas: seguridad agilidad y validez jurídica“Le faltó una firma” “tiene que ir a la notaría a firmar” “¿cuántas copias toca sacar?” “¿hasta qué hora atienden en la ventanilla?” “tiene que venir otra vez mañana”. ¿Le suenan estas frases? Pues sí en Colombia aún existe la tendencia a realizar trámites de manera presencial con los efectos que ello conlleva en pérdida de tiempo dinero y eficacia. Sin embargo la actual coyuntura por el Covid-19 nos mostró que es imperativo transformar esos paradigmas en un entorno cada vez más digital con soluciones como ‘Mi Firma’ una plataforma tecnológica de la compañía Olimpia IT que permite firmar cualquier documento en cuestión de minutos sin salir de casa desde cualquier lugar con todas las garantías jurídicas y legales. “ ‘Mi Firma’ es la primera plataforma tecnológica que propende por la democratización del uso de la firma electrónica y ya cuenta con más de 20.000 usuarios” asegura Cristian Mendieta Clavijo legal counsel de Olimpia IT. La firma electrónica les permite tanto a personas naturales como a representantes legales asegurar la integridad autenticidad y no repudio de los documentos; saber quién y cuándo firma un documento certificando que la información no ha sido alterada lo que posibilita relaciones laborales profesionales y comerciales más confiables. “La confianza digital es parte esencial de la nueva realidad. Esta se construye a partir de la seguridad de las plataformas y del conocimiento de su uso por parte de las personas. En ‘Mi Firma’ hemos procurado materializar una adecuada combinación entre seguridad y experiencia de usuario” explica el ejecutivo. ‘Mi Firma’ está dirigido a todos aquellos ciudadanos colombianos mayores de 18 años bien sea que se encuentren residiendo en Colombia o en el exterior ya que se puede acceder desde cualquier dispositivo conectado a internet por lo que el interesado podrá hacer uso de su firma digital desde cualquier ubicación. “Este tipo de firmas son más seguras que las manuscritas con la ventaja de que permite firmar documentos como contratos pagarés facturas entre otros desde cualquier ubicación sin necesidad de desplazamientos ahorrando costos y tiempos de envío con plena validez jurídica y probatoria” añade Mendieta Clavijo.El proceso es fácil rápido y seguro: el usuario debe registrarse en mi firma.co subir el documento a firmar dibujar la firma en la plataforma firmar y compartir el documento. Se puede utilizar para propósitos personales en firmas de cuentas de cobro acciones de tutela derechos de petición letras de cambio etc. Para documentos contractuales como firma de contratos desprendibles de pago alianzas comerciales respuestas a PQR entre otros. Asimismo para certificados académicos como diplomas actas de grado certificaciones de notas certificados de asistencia. En procesos contables como firma de informes financieros reportes formularios transacciones financieras declaraciones y para comunicaciones oficiales como actos administrativos circulares decretos leyes etc. Los interesados pueden hacer uso de las firmas electrónicas al ingresar a www.mifirma.co registrarse y seguir las indicaciones de la plataforma. Para el 2021 estará habilitada no solo para Colombia sino también para Brasil México Argentina Chile y Perú pues el compromiso de Olimpia IT con la transformación seguridad e innovación proyectan a esta compañía a expandirse a otros países de la región como México donde pronto abrirá un centro de desarrollo de producto.Más Información 
Las claves para tener buenas finanzas a la hora de emprenderSi hay un punto débil o difícil de equilibrar cuando se ejecuta una idea para convertirla en un emprendimiento exitoso es la parte de las finanzas las cuales se convierten en la columna vertebral para que se consolide el negocio y no termine siendo un fracaso.Son varios los puntos que hay que tener en cuenta para lograr unas finanzas estables que ayuden a que el proyecto crezca.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial Una de las cosas que puede hacer toda la diferencia señala Mateo Abreu fundador de la plataforma Spice Wise que brinda asesoría financiera a más de 100 empresas en el país es el proyeccionamiento. Esto permite que los emprendedores tengan claro en un mediano y largo plazo hacia dónde quieren llegar y qué quieren conseguir y no se queden en el día a día apagando los incendios que salgan.“Muchas personas tienen su idea de negocio y empiezan a operar sin contar con proyecciones mínimas de un año. Ahí es donde empiezan los problemas porque no tienen en cuenta todos los factores. Hay que proyectar metas de ingresos costos y gastos” precisa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápidoPara esto hay que desglosar cada uno de los componentes desde cuánto se espera en ventas durante el periodo de tiempo que se plantea teniendo en cuenta los diferentes canales que utilicen así como los costos variables y fijos. Entre más detallista sea mucho mejor.“A veces las personas olvidan incluir costos añadidos como lo que cuesta el uso de plataformas digitales las comisiones que ellos reciben incluso el uso del datáfono o pasarelas de pago. No es solo el costo del arriendo o nómina para determinar el costo total” asegura Abreu.Le recomendamos leer: Claves para mejorar la seguridad durante el trabajo remoto En esto también coincide Juana Barco CEO de Backstarup una plataforma tecnológica especializada en asesoría de contabilidad quien indica que en muchos de los procesos no se toman en cuenta los gastos asociados a la adquisición de nuevos clientes como la pauta o el costo de empleados del equipo de ventas.“Esto genera problemas en el flujo de efectivo lo cual hace que los negocios se queden sin dinero rápidamente” detalla Barco.Lea también: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalEn el caso de las startup indica la experta uno de los errores más comunes en esta fase es el de “hacer proyecciones muy ambiciosas que no se cumplen. Esto hace que los negocios se queden sin capital antes de obtener los resultados necesarios para levantar otra ronda de inversión”.Por esto es importante aterrizar todo a través de unit economics que no es otra cosa que el cálculo de los ingresos directos y el costo asociado con cada cliente. Para ello hay que contemplar el CAC que es el costo de adquisición de clientes que responde a cuánto le cuesta al emprendimiento atraer un nuevo comprador o usuario y el LTV life time value por sus siglas en inglés que permite determinar los ingresos que generará cada cliente a lo largo de su vida.Por otro lado asegura Abreu es fundamental que los emprendedores presten mucha atención al flujo de caja y entender todas las alternativas que hay para eso. Una de las fuentes principales son los clientes.Le puede interesar: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?Pero hay algunos casos en donde los negocios tienen ventas grandes con facturas a tiempos largos que pueden ocasionar problemas en la liquidez pero hay alternativas como el factoring que le permite a la persona vender la factura a empresas que después se encargan de cobrar el dinero en el plazo establecido pero reciben inmediatamente el pago descontando un pequeño monto.Otra forma es el crowdfunding para negocios en donde puede presentar la idea a través de una plataforma y las personas pueden adquirir el producto con meses de anterioridad lo cual permite adquirir ingresos anticipados y la seguridad de la compra. Llegar al punto de equilibrio representa un momento clave en el emprendimiento es decir que el proyecto gane más de lo que gasta. Hay que tener claro que no hay un tiempo estándar para todos ya que varía de cada modelo y lo mejor es tener un meta realista de en cuánto tiempo se logrará alcanzarlo.Aún así detalla Barco “una empresa de servicios o de consultoría típicamente alcanza el punto de equilibrio en un plazo entre 1 y 2 años”.Además: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosMientras que los negocios de e-commerce como tienen una inversión inicial bastante grande pueden tardar entre “2 y 5 años”.Por último “una startup digital que levante inversión tiene como objetivo principal el crecimiento exponencial 10 a 20 % mes a mes así que siempre está dispuesta a gastar más de lo que gana con tal de crecer. Para este tipo de empresa alcanzar el punto de equilibrio no es algo prioritario y puede tomar muchos años o décadas en ocurrir” puntualiza Barco. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasosGundam ‘el gigante’ es un robot que mide aproximadamente 18 metros de alto pesa cerca de 25 toneladas y está inspirado en ‘RX-78-2 Gundam’ un personaje de la serie anime ‘Mobile suit gundam’ la cual fue estrenada en Japón en 1979.El robot ‘oriundo’ de Japón está hecho de acero y una resina de carbono. A diferencia del personaje de la serie que era controlado por un piloto humano dentro del robot Gundam es manejado con control remoto. Este gigante hará parte de Gundam Factory Yokohama una atracción turística que además de ofrecer la exhibición del robot contará con restaurantes y tiendas. También: Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutas. El 29 de noviembre Gundam superó una de las pruebas de movilidad la cual quedó registrada en video. En las imágenes se observaba al robot delante de una plataforma que superaba su tamaño. Las ‘puertas’ de la estructura se movían para permitir que Gundam pudiera avanzar. Luego de algunos segundos y a una velocidad muy lenta el gigante mecánico levantó una de sus piernas flexionó su rodilla y dio ‘su primer paso’.Le puede interesar: La inteligencia artificial como aliada en la atención al cliente.Vale resaltar que el robot también puede mover la cabeza los brazos y tiene la capacidad de hacer otras maniobras como arrodillarse o apuntar al cielo. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.En el canal de YouTube de Gundam Factory Yokohama se ha documentado todo el proceso de ensamblaje y creación del robot. En uno de los videos Jun Narita jefe de diseño aseguró que uno de los retos más grandes fue equilibrar el peso de los materiales y los motores pues debía cumplir con un límite de peso para cada parte.Por ejemplo las manos de Gundam no podían sobrepasar los 200 kilogramos.“Esa restricción de peso es una maldición” comentó en el video. Katsunobu Kato secretario de gabinete del gobierno japonés expresó en una conferencia que espera que con Gundam mejore el turismo en la ciudad de Yokohama pues este sector se vio afectado con la crisis del nuevo coronavirus.Siga leyendo: Vea a Titán robot gigante que sorprende y asusta por su imponencia.“Espero que esto lleve a estimular la demanda turística y a revitalizar áreas locales” dijo. Además rescató la importancia de tomar las medidas necesarias para evitar el contagio por covid-19. “Por supuesto ahora tenemos el tema del coronavirus. Quiero que la gente encare emprendimientos como éste mientras hace un esfuerzo para evitar la propagación de la infección” añadió Kato. Se esperaba que la ‘activación’ de Gundam ocurriera en octubre sin embargo a causa de la pandemia se retrasó. Luego se anunció que desde el 19 de diciembre las personas podrán comprar sus tiquetes para disfrutar del show del robot gigante. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.Para los adultos el precio de entrada es de 1650 yenes 55.000 pesos colombianos mientras que para los niños es de 1100 yenes 37.000 pesos colombianos. Puede ver: La aplicación que puede traducir los maullidos de su gato.El principal organizador del show es el Grupo Bandai Namco una compañía japonesa especializada en el desarrollo de videojuegos. No obstante hay cerca de 15 empresas asociadas con el proyecto. Bajo el nombre de ‘Gundam Global Challenge’ en 2014 se anunció la construcción del humanoide. Ahora seis años después los turistas y seguidores de la serie de anime podrán verlo en persona. Tendencias EL TIEMPO
Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?Amazon.com Inc. está sentando las bases para una computadora cuántica intensificando sus esfuerzos para aprovechar tecnología que puede procesar en segundos grandes cantidades de datos lo que tomaría incluso a las supercomputadoras más poderosas horas o días procesar.Amazon ha estado contratando a un equipo de hardware cuántico dentro de su Amazon Web Services Center for Quantum Computing según publicaciones internas de trabajo e información en LinkedIn.Le puede interesar: Jeff Bezos y los consejos para los jóvenes de su libro 'Crea y Divaga' Marc Runyan un exingeniero del Laboratorio de Propulsion a Chorro de la Nasa nombra su cargo en la red social profesional como científico senior de investigación cuántica en Amazon y describe su función como "ayudar a diseñar y construir una computadora cuántica para Amazon Web Services". Un portavoz de Amazon Web Services el grupo de computación en la nube de la compañía declinó hacer comentarios. Runyan no respondió de inmediato a un mensaje de LinkedIn. Los defensores de la computación cuántica dicen que la tecnología mejorará exponencialmente la velocidad de procesamiento y la potencia de las computadoras permitiéndoles simular grandes sistemas e impulsar avances en física química y otros campos.Lea también: Las tendencias de los pagos digitales que quieren acabar el efectivo En lugar de almacenar información en ceros o unos binarios como las computadoras clásicas las computadoras cuánticas dependen de "qubits" que pueden ser 0 y 1 simultáneamente lo que aumenta drásticamente la cantidad de información que se puede codificar. La tecnología está en su infancia y se limita en gran medida a prototipos y demostraciones. Los científicos dicen que las aplicaciones prácticas y generalizadas para las computadoras cuánticas están probablemente a años de distancia. Lea también: La nueva acusación contra Amazon por violar reglas de competenciaEntre las contrataciones recientes de Amazon se encuentran científicos de investigación centrados en el diseño de un nuevo dispositivo cuántico superconductor así como en la fabricación de dispositivos. El desarrollo de su propia computadora cuántica permitiría a Amazon reflejar más de cerca el enfoque adoptado por sus principales rivales en la nube. International Business Machines Corp. puso primero a disposición del público una computadora cuántica en 2016 y ha implementado actualizaciones regulares. El año pasado Alphabet Inc. dijo que había construido una computadora que alcanzó la "supremacía cuántica" realizando un cálculo en 200 segundos que llevaría a las supercomputadoras más rápidas unos 10.000 años. Le recomendamos leer: Amazon ve más inversión y empleo en el país en negocio en la nubePero con el espíritu rival que ha caracterizado la carrera por construir una computadora cuántica IBM pone en duda la afirmación de Google. En una publicación de blog dijo que una simulación de la tarea de Google podría realizarse en 25 días en una computadora convencional con suficiente almacenamiento en el disco duro no 10.000 años. Amazon anunció su entrada en la arena el año pasado y en agosto lanzó su primer servicio de computación cuántica llamado Braket que ayuda a los clientes de la nube a experimentar con algoritmos cuánticos que se ejecutan en AWS. Una vez que han diseñado sus algoritmos los clientes pueden optar por ejecutarlos en sistemas de procesamiento cuántico creados por otras compañías incluidas D-Wave Systems Inc. IonQ Inc. y Rigetti Computing. Además: Tres preguntas que se hace Jeff Bezos antes de contratar a alguienEn ese momento Amazon señaló su interés en desarrollar hardware pero no llegó a anunciar planes para construir su propia computadora. Una persona informada sobre los planes de Amazon pero que no está autorizada para discutirlos dice que la compañía está utilizando un modelo de superconductor un enfoque similar al utilizado por Google e IBM entre otros.La persona dijo que Amazon ha estado contratando activamente personal para su grupo de computación cuántica. El año pasado Amazon anunció el lanzamiento del Centro de computación cuántica de AWS que tenía como objetivo reunir a investigadores de Amazon el Instituto de Tecnología de California y otras instituciones de investigación académica para desarrollar nuevas tecnologías de computación cuántica. - UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido- Presentan sistema para pagar con la palma de la mano- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleBLOOMBERG
Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosZak Doffman fundador de la empresa de seguridad digital Digital Barriers alertó sobre la utilización de la aplicación de mensajería WhatsApp para estafar a los usuarios y realizó tres recomendaciones indispensables para proteger su dispositivo móvil de estos ataques. En Colombia en 2019 la modalidad de robo por WhatsApp conocida como 'ingeniería social' registró el 60% de las principales formas de estafa según un informe de ciberseguridad de la Policía y la Cámara Colombiana de Informática. También puede leer: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible. Doffman explicó en un artículo propio publicado en la revista ‘Forbes’ que esta modalidad consiste en que los ‘hackers’ envían un código corto por mensaje de texto a los usuarios desde la cuenta de un conocido o amigo cuenta que había sido previamente secuestrada con esta misma modalidad y los engañan para que lo compartan. Si el código SMS es compartido la cuenta es secuestrada y la recuperación puede tardar mucho tiempo pues los atacantes alargan el proceso por medio de configuraciones confusas.  Puede interesarle también: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo. ¿Quiere saber cómo evitar el secuestro de su cuenta con esta modalidad? Aquí le contamos. Esta configuración de la aplicación que Doffman considera debería ser obligatoria para la utilización de WhatsApp es como un segundo filtro al momento de registrar la cuenta en cualquier dispositivo. Para activarla: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' - 'Cuenta' y verá la opción ‘Verificación en dos pasos’. Puede configurar el PIN y una dirección de correo electrónico para usarlos como respaldo si alguna vez olvida ese PIN”. El PIN no debe ser compartido con nadie. Además: WhatsApp prepara función para buscar stickers dentro de la app. Doffman también advierte por medio de expertos como Joel Wallenstrom CEO de Wickr y Jake Moore de Eset que “guardar automáticamente las fotos de WhatsApp es como dejar la puerta de su casa abierta; conlleva un nivel de riesgo que no es una necesidad y podría dañar su teléfono”. No tener control sobre lo que se descarga y lo que no es un error porque podrían descargarse automáticamente archivos que “oculten código malicioso ejecuten ‘malware’ software malicioso o bloqueen su dispositivo o aplicaciones”.Para proteger el celular: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' — 'Chats' y desactive ‘guardar en el carrete de la cámara’ en iPhone o ‘visibilidad de archivos multimedia’ en Android”. Puede leer: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp. La información que muestra WhatsApp a los demás usuarios como la hora a la que se conectó por última vez y la foto de perfil debe ser restringida para que no todos puedan acceder a ella. Doffman explica que son datos que pueden ser utilizados en la modalidad de 'ingeniería social' por ejemplo para engañar a sus contactos. El alcance de esta información se cambia en 'Ajustes' obvio de WhatsApp — 'Cuenta' y luego la opción que se llama 'Privacidad'. En esta opción encontrará varios datos que puede configurar para que solo sus contactos o ninguna persona accedan a esta información. “Ninguna de esas configuraciones debe establecerse en ‘todos’ al menos limitarlo a sus contactos” recalcó Doffman. Lea también: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsApp. Finalmente el experto aclaró que aunque “WhatsApp no ​​es tan seguro como Signal y Wickr” tiene herramientas que pueden proteger la cuenta de cualquier ataque malicioso. Está en las manos de los usuarios hacer la aplicación mucho más segura. Tendencias EL TIEMPO
La mejor nueva app móvil de Latinoamérica es colombianaCon todos los protocolos de bioseguridad se llevó a cabo la octava edición de los premios #LatamDigital organización que evalúa los desarrollos digitales empresariales de la región.SuperGIROS empresa de giros postales del país fue premiada por su aplicación móvil con el primer lugar en la categoría a la 'Mejor Nueva Aplicación' y un tercer lugar en la categoría de 'Mejor Solución de Transformación Digital'.Lea también: Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celular Se trata de SuperGIROS Móvil una aplicación que en palabras de sus creadores "se puso al servicio de los usuarios en medio de la pandemia para realizar fácilmente transacciones postales".La 'app' obtuvo el reconocimiento por sus características y por su sintonía con la emergencia que enfrenta al país pues generó soluciones digitales facilitando el envío de dinero en momentos en los que medidas como la cuarentena limitó la movilidad de sus clientes.Además: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo"Gracias a toda Colombia por creer en nosotros y a todo nuestro equipo que con su trabajo ha permitido que este reconocimiento sea una realidad" escribió la compañía en sus redes sociales. Sin embargo esta no fue la única empresa colombiana premiada en esta edición. Davivienda Bancolombia Empresas Públicas de Medellín EPM y la Alcaldía de Bogotá también recibieron reconocimientos en otras categorías. Le recomendamos: Cabify le apuesta a la blockchain para compensar su huella de carbonoA nivel regional las empresas latinoamericanas reconocidas por su labor digital fueron Telefónica Movistar de Ecuador Tigo Paraguay Cemex y OLX de México Oficina Nacional de la Propiedad Industrial ONAPI de República Dominicana Banco de Crédito de Bolivia Holcim y Sancor de Argentina OSIPTEL de Perú ​Sernatur y Comisión Nacional de Energía de Chile.Cabe mencionar además que esta premiación selecciona a los ganadores a través de una votación hecha por redes sociales. ELTIEMPO.COM
Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleLa popular aplicación de mensajería instantánea WhastApp anunció este martes un paquete de nuevas funciones entre las cuales se encuentra un buscador de stickers en los chats varias opciones para fondos de pantalla entre ellos la personalización por chat y modos claro y oscuro.La app que cuenta con más de dos mil millones de usuarios en todo el mundo anunció que desde esta semana los usuarios podrán encontrar en su última actualización la opción de buscador de stickers y emojis. Los cuales además estarán agrupados por categorías.Le puede interesar: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo La compañía agregó además sobre esta función que: “A medida que comenzamos a implementar esto alentamos a los creadores de stickers a etiquetarlos con emojis y texto para que los usuarios de WhatsApp puedan buscarlos más fácilmente”.Por otro lado la aplicación anunció varias novedades para los fondos de pantalla. El primero de estos es la personalización por cada chat. Con esto los usuarios podrán elegir una imagen distinta para cada uno de sus contactos o chats más importantes con el fin de diferenciarlos de forma más fácil.Además: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp Así mismo WhatsApp amplió sus opciones de fondos predeterminados y ahora están disponibles en más colores y diseños entre ellos nuevas imágenes de arquitectura mundial y destacados espacios naturales.Por otro lado se activarán las opciones de modos claro y oscuro a través de los fondos de pantalla. Le recomendamos leer: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsAppAsí mismo WhatsApp anunció un nuevo paquete de stickers ‘Juntos en casa’ en asocio con la Organización Mundial de la Salud el cual incluye opciones en nueve idiomas diferentes: español árabe francés alemán indonesio italiano portugués ruso y turco. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutasTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
TikTok: 'Fabricado para ser adictivo' y lo será aún másUna pantalla de celular un video en vertical y 1 minuto de tu vida. Estos tres elementos son la esencia de Tik Tok la red social de videos cortos que arrasa entre los jóvenes y ha cambiado ya los hábitos de consumo de video de miles de usuarios. ¿Cómo puede ser tan adictiva? La abres son las 4 y cuando vuelves a mirar el reloj ha pasado una hora. ¿De verdad llevo viendo videos cortos sin parar durante 60 minutos? El scrolling o deslizamiento infinito un diseño característico de las redes sociales hace bien su trabajo en Tik Tok. Tanto que hasta la publicidad parece un video más. Se funde con el resto de contenido hasta parecer invisible. Esta es la primera pista de que lo que parece en principio sencillo lleva mucho trabajo de ingeniería detrás. La segunda le explica a BBC Mundo Matthew Brennan autor de "Attention Factory" Factoría de atención y especialista en tecnología en China es uno de los algoritmos de recomendación más sofisticados del mundo. Con aproximadamente 800 millones de usuarios activos al mes su éxito no es casual. Solo en 2019 TikTok y Douyin -su equivalente en China- fueron descargados cerca de 2.000 millones de veces en todo el mundo. La empresa ByteDance su propietaria no es una start up montada en un garaje que un día se encontró con el éxito por casualidad. Los ejecutivos y los ingenieros detrás de la app cuenta Brennan sabían cómo convertir este servicio de videos cortos en una de las redes sociales más adictivas del mundo. "No hay un equipo pequeño detrás. Es una de las mayores compañías de internet en China. Emplea a miles de personas. Si TikTok ha crecido tan rápido se debe a la experiencia de sus ingenieros y a que opera el mejor motor de recomendaciones del competitivo mercado chino" afirma en la entrevista con BBC Mundo. "Está rivalizando con YouTube y con Instagram las plataformas donde la gente acude cuando tiene tiempo libre donde va a entretenerse o en busca de estatus" dice. Este algoritmo usa el aprendizaje automático para conocer qué contenido prefiere cada individuo en función de su comportamiento. "Lo que lo hace tan adictivo es que aprende qué te gusta y qué no te gusta. Y lo hace rápidamente porque en 1 minuto puedes ver 5 o 6 videos". "En ese tiempo tienes que descartar el video o verlo. Y esa acción revela si te gusta o no. Así que ByteDance puede conseguir mucha información en muy poco tiempo". Comparado con lo que sucede en otras plataformas el proceso es más lento. "Puedes ver algo durante 5 minutos en YouTube sin tocar la pantalla. Si es Netflix puedes ver media hora sin hacer nada". "Así que el sistema obtiene menos retroalimentación. No les ayudas a entender cómo te sientes si lo encuentras aburrido o no" añade. "En TikTok interactúas constantemente con la aplicación e incluso si no lo haces también estás dando información. Si no haces nada significa que has parado en un video y lo estás viendo. Es un indicador muy fuerte de que lo que ves te parece interesante" dice Brennan. "Así que rápidamente elaboran un gráfico de intereses de cada usuario y el motor de recomendaciones va a alimentar tu página con contenido para ti". Es otra de las claves de TikTok: la personalización es extrema. "Lo que tú ves es diferente de lo que ve tu amigo. Ese es el poder. Por eso es tan adictiva". Cada fase desarrollo de TikTok se basó directamente en los productos y la tecnología creados anteriormente. "Los ingenieros replicaron la tecnología la experiencia del producto y el libro de jugadas promocionales de su aplicación hermana la china Douyin" dice Brennan. Es como si TikTok fuera una mezcla de todas las características más atractivas de las app desarrolladas anteriormente por ByteDance. Con su despegue a nivel mundial en 2018 confirmaron que lo aprendido en decenas de aplicaciones menos conocidas había servido para crear una plataforma que dio de pleno en la diana. "ByteDance fue la primera empresa china de Internet en apostar "con todo" a la tecnología entonces naciente y comprometerse con la abrumadora tarea de construir un motor de recomendaciones desafiando el "status quo" de la curación humana" afirma el experto. "Esta apuesta temprana valió la pena. Los cimientos del éxito de TikTok se sentaron muchos años antes de que se creara la aplicación y no fue una coincidencia que ByteDance fuera la empresa que la fabricó" dice en su libro "Attention Factory". La guinda a este crecimiento fue el enorme presupuesto para promocionarla. "Gastaron miles de millones de dólares para publicitarla en on Facebook YouTube Snapchat" cuenta Brennan Además en el ecosistema de ByteDance todo está interconectado. Cuando un usuario tiene descargadas varias de sus aplicaciones en el celular un like en una se convierte en una mejor recomendación en la otra explica el autor. La información se comparte entre ellas. Las personas utilizan de modo muy diferente un laptop que un teléfono inteligente. El uso de internet en el celular se puede dividir normalmente en 30-40 sesiones al día. A veces esa ojeada al teléfono dura menos de 60 segundos. Así que si antes lo normal era consumir videos por la mañana luego ir a trabajar o al colegio y prender de nuevo el computador para ver YouTube por la tarde ahora los usuarios puede conectarse a TikTok en cualquier momento del día. Y no sólo para ver también para subir videos. "Creo de verdad que los videos cortos son un nuevo paradigma para consumir contenido de internet. Y es un gran cambio de comportamiento. Es algo que se va a quedar a largo plazo". Para Brennan "el fenómeno apenas está comenzando y se volverá mucho más importante aún y tendrá más usuarios y supongo que se podría decir que se volverá aún más adictivo. Todavía estamos en las fases tempranas" opina Brennan. Para él la próxima expansión de TikTok llegará de todo tipo de géneros para el formato de videos de 1 minuto. Desde educación a recetas de cocina. "TikTok ya ha cambiado la forma en que los consumidores interactúan con las plataformas de redes sociales y habrá aún una mayor evolución" afirma el especialista. "Es probable que veamos innovaciones en el contenido. En China hay todo tipo de cosas como gente haciendo videos de misterio o thrillers psicológicos. Cosas que nunca dirías que caben en un periodo de tiempo tan corto". "También veremos cómo se integran los videos cortos con las compra on line las transmisiones en vivo o regalos virtuales" afirma Brennan. "Todas estas cosas ya se desarrollaron en la versión China. Y creo que apenas están comenzando en otras partes del mundo" dice. "Hoy ByteDance es una corporación en expansión. Al igual que otros grandes conglomerados de internet su presencia se ha expandido a una miríada de servicios en línea que consisten en juegos educación productividad empresarial pagos y mucho más" cree. Eso es lo que nos espera de cara a los próximos años dice convencido. Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajoCon todos los cuestionamientos sobre privacidad que conlleva la tecnología para monitorear el lenguaje corporal y las expresiones faciales en las reuniones de trabajo está un paso más cerca de ser realidad. Microsoft solicitó una patente sobre un softwareque puede ser usado para registrar los gestos de empleados en espacios de trabajo y otorgar "puntajes de calidad" a las reuniones. La petición ante los reguladores de Estados Unidos sugiere que esto podría implementarse en reuniones de trabajo presenciales pero también en las que se hacen en línea. Y lo conseguirían a través de múltiples sensores que monitorean a los participantes lo que ya ha generado cuestionamientos sobre la privacidad de las personas vigiladas. Microsoft de hecho ya enfrenta críticas por una herramienta similar que establece "puntuación" sobre la productividad de empleados. Esa función se presentó el año pasado pero se hizo famosa hasta una demostración pública en un evento corporativo. Permite a los gerentes realizar un seguimiento del uso que hace cada trabajador de Microsoft Office 365 incluidos los programas de correo electrónico Outlook las hojas de cálculo de Excel y las reuniones de Teams. Microsoft señala que la función no está habilitada de forma predeterminada y sugiere que su objetivo principal es identificar las deficiencias de los equipos de tecnología informática. Pero los críticos dicen que en los hechos es una herramienta de vigilancia de empleados. Las empresas no siempre hacen uso de las patentes que registran. Pero a menudo revelan ideas en desarrollo antes de que aparezcan en productos comerciales. Los detalles de lo que llaman "sistema informático de información sobre reuniones" se presentaron en julio antes de hacerse públicos este mes. Dicen que los sensores podrían registrar: Los detalles también sugieren que los dispositivos móviles de los empleados podrían usarse para monitorear si estaban activos simultáneamente en otras tareas como enviar mensajes de texto o navegar por internet así como verificaciones de horarios para tener en cuenta si tenían que asistir a otras reuniones el mismo día. Toda esa información se combinaría con otros factores como "qué tan eficiente fue la reunión un sentimiento emocional expresado por los participantes de la reunión o qué tan cómodo era el entorno de la reunión" todo para generar un "puntaje de calidad general" dice Microsoft. La patente también sugiere que la tecnología podría usarse para identificar problemas que pueden hacer que las reuniones sean ineficaces. Por ejemplo si se involucra a demasiada gente en una habitación o si el lugar se vuelve incómodamente caluroso con el sol. "Muchas organizaciones están atestadas de reuniones demasiado largas con poca asistencia y recurrentes que podrían modificarse o evitarse si se dispusiera de más información sobre la calidad de las reuniones" dice la solicitud de patente. Pero un activista sobre privacidad sugirió que el sistema sería "invasivo" y un "gran paso atrás para los derechos de los trabajadores". "Este tipo de software de vigilancia de empleados obstruye la diversidad en los lugares de trabajo al operar con la falsa premisa de que existe una manera uniforme y normativa en la que las personas trabajan de manera óptima" advierte Silkie Carlo directora de Big Brother Watch. "Mucha tecnología de vigilancia se comercializa como 'innovadora' pero en realidad es sorprendentemente retrógrada". Un representante de Microsoft dijo que solicitó "muchas patentes" para proteger el trabajo que realizan sus ingenieros. "Sin embargo la solicitud de una patente no necesariamente indica que la tecnología descrita se implementará en un producto" agregaron. Pero esto llega en momentos en que el Congreso de Sindicatos de EE.UU. ha publicado un informe sobre el uso de la tecnología en el trabajo. El documento "analiza exactamente este tipo de tecnologías y los peligros de resultados injustos y discriminatorios que plantean para los trabajadores" dijo Mary Towers responsable de políticas del Congreso. "En particular abogamos por una mayor consulta y transparencia de los trabajadores sobre cuándo se utilizan tecnologías como el reconocimiento facial y el reconocimiento de voz y cómo se utilizan para tomar decisiones sobre las personas en el trabajo". Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Firmas electrónicas: seguridad agilidad y validez jurídica“Le faltó una firma” “tiene que ir a la notaría a firmar” “¿cuántas copias toca sacar?” “¿hasta qué hora atienden en la ventanilla?” “tiene que venir otra vez mañana”. ¿Le suenan estas frases? Pues sí en Colombia aún existe la tendencia a realizar trámites de manera presencial con los efectos que ello conlleva en pérdida de tiempo dinero y eficacia. Sin embargo la actual coyuntura por el Covid-19 nos mostró que es imperativo transformar esos paradigmas en un entorno cada vez más digital con soluciones como ‘Mi Firma’ una plataforma tecnológica de la compañía Olimpia IT que permite firmar cualquier documento en cuestión de minutos sin salir de casa desde cualquier lugar con todas las garantías jurídicas y legales. “ ‘Mi Firma’ es la primera plataforma tecnológica que propende por la democratización del uso de la firma electrónica y ya cuenta con más de 20.000 usuarios” asegura Cristian Mendieta Clavijo legal counsel de Olimpia IT. La firma electrónica les permite tanto a personas naturales como a representantes legales asegurar la integridad autenticidad y no repudio de los documentos; saber quién y cuándo firma un documento certificando que la información no ha sido alterada lo que posibilita relaciones laborales profesionales y comerciales más confiables. “La confianza digital es parte esencial de la nueva realidad. Esta se construye a partir de la seguridad de las plataformas y del conocimiento de su uso por parte de las personas. En ‘Mi Firma’ hemos procurado materializar una adecuada combinación entre seguridad y experiencia de usuario” explica el ejecutivo. ‘Mi Firma’ está dirigido a todos aquellos ciudadanos colombianos mayores de 18 años bien sea que se encuentren residiendo en Colombia o en el exterior ya que se puede acceder desde cualquier dispositivo conectado a internet por lo que el interesado podrá hacer uso de su firma digital desde cualquier ubicación. “Este tipo de firmas son más seguras que las manuscritas con la ventaja de que permite firmar documentos como contratos pagarés facturas entre otros desde cualquier ubicación sin necesidad de desplazamientos ahorrando costos y tiempos de envío con plena validez jurídica y probatoria” añade Mendieta Clavijo.El proceso es fácil rápido y seguro: el usuario debe registrarse en mi firma.co subir el documento a firmar dibujar la firma en la plataforma firmar y compartir el documento. Se puede utilizar para propósitos personales en firmas de cuentas de cobro acciones de tutela derechos de petición letras de cambio etc. Para documentos contractuales como firma de contratos desprendibles de pago alianzas comerciales respuestas a PQR entre otros. Asimismo para certificados académicos como diplomas actas de grado certificaciones de notas certificados de asistencia. En procesos contables como firma de informes financieros reportes formularios transacciones financieras declaraciones y para comunicaciones oficiales como actos administrativos circulares decretos leyes etc. Los interesados pueden hacer uso de las firmas electrónicas al ingresar a www.mifirma.co registrarse y seguir las indicaciones de la plataforma. Para el 2021 estará habilitada no solo para Colombia sino también para Brasil México Argentina Chile y Perú pues el compromiso de Olimpia IT con la transformación seguridad e innovación proyectan a esta compañía a expandirse a otros países de la región como México donde pronto abrirá un centro de desarrollo de producto.Más Información 
Las claves para tener buenas finanzas a la hora de emprenderSi hay un punto débil o difícil de equilibrar cuando se ejecuta una idea para convertirla en un emprendimiento exitoso es la parte de las finanzas las cuales se convierten en la columna vertebral para que se consolide el negocio y no termine siendo un fracaso.Son varios los puntos que hay que tener en cuenta para lograr unas finanzas estables que ayuden a que el proyecto crezca.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial Una de las cosas que puede hacer toda la diferencia señala Mateo Abreu fundador de la plataforma Spice Wise que brinda asesoría financiera a más de 100 empresas en el país es el proyeccionamiento. Esto permite que los emprendedores tengan claro en un mediano y largo plazo hacia dónde quieren llegar y qué quieren conseguir y no se queden en el día a día apagando los incendios que salgan.“Muchas personas tienen su idea de negocio y empiezan a operar sin contar con proyecciones mínimas de un año. Ahí es donde empiezan los problemas porque no tienen en cuenta todos los factores. Hay que proyectar metas de ingresos costos y gastos” precisa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápidoPara esto hay que desglosar cada uno de los componentes desde cuánto se espera en ventas durante el periodo de tiempo que se plantea teniendo en cuenta los diferentes canales que utilicen así como los costos variables y fijos. Entre más detallista sea mucho mejor.“A veces las personas olvidan incluir costos añadidos como lo que cuesta el uso de plataformas digitales las comisiones que ellos reciben incluso el uso del datáfono o pasarelas de pago. No es solo el costo del arriendo o nómina para determinar el costo total” asegura Abreu.Le recomendamos leer: Claves para mejorar la seguridad durante el trabajo remoto En esto también coincide Juana Barco CEO de Backstarup una plataforma tecnológica especializada en asesoría de contabilidad quien indica que en muchos de los procesos no se toman en cuenta los gastos asociados a la adquisición de nuevos clientes como la pauta o el costo de empleados del equipo de ventas.“Esto genera problemas en el flujo de efectivo lo cual hace que los negocios se queden sin dinero rápidamente” detalla Barco.Lea también: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalEn el caso de las startup indica la experta uno de los errores más comunes en esta fase es el de “hacer proyecciones muy ambiciosas que no se cumplen. Esto hace que los negocios se queden sin capital antes de obtener los resultados necesarios para levantar otra ronda de inversión”.Por esto es importante aterrizar todo a través de unit economics que no es otra cosa que el cálculo de los ingresos directos y el costo asociado con cada cliente. Para ello hay que contemplar el CAC que es el costo de adquisición de clientes que responde a cuánto le cuesta al emprendimiento atraer un nuevo comprador o usuario y el LTV life time value por sus siglas en inglés que permite determinar los ingresos que generará cada cliente a lo largo de su vida.Por otro lado asegura Abreu es fundamental que los emprendedores presten mucha atención al flujo de caja y entender todas las alternativas que hay para eso. Una de las fuentes principales son los clientes.Le puede interesar: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?Pero hay algunos casos en donde los negocios tienen ventas grandes con facturas a tiempos largos que pueden ocasionar problemas en la liquidez pero hay alternativas como el factoring que le permite a la persona vender la factura a empresas que después se encargan de cobrar el dinero en el plazo establecido pero reciben inmediatamente el pago descontando un pequeño monto.Otra forma es el crowdfunding para negocios en donde puede presentar la idea a través de una plataforma y las personas pueden adquirir el producto con meses de anterioridad lo cual permite adquirir ingresos anticipados y la seguridad de la compra. Llegar al punto de equilibrio representa un momento clave en el emprendimiento es decir que el proyecto gane más de lo que gasta. Hay que tener claro que no hay un tiempo estándar para todos ya que varía de cada modelo y lo mejor es tener un meta realista de en cuánto tiempo se logrará alcanzarlo.Aún así detalla Barco “una empresa de servicios o de consultoría típicamente alcanza el punto de equilibrio en un plazo entre 1 y 2 años”.Además: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosMientras que los negocios de e-commerce como tienen una inversión inicial bastante grande pueden tardar entre “2 y 5 años”.Por último “una startup digital que levante inversión tiene como objetivo principal el crecimiento exponencial 10 a 20 % mes a mes así que siempre está dispuesta a gastar más de lo que gana con tal de crecer. Para este tipo de empresa alcanzar el punto de equilibrio no es algo prioritario y puede tomar muchos años o décadas en ocurrir” puntualiza Barco. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasosGundam ‘el gigante’ es un robot que mide aproximadamente 18 metros de alto pesa cerca de 25 toneladas y está inspirado en ‘RX-78-2 Gundam’ un personaje de la serie anime ‘Mobile suit gundam’ la cual fue estrenada en Japón en 1979.El robot ‘oriundo’ de Japón está hecho de acero y una resina de carbono. A diferencia del personaje de la serie que era controlado por un piloto humano dentro del robot Gundam es manejado con control remoto. Este gigante hará parte de Gundam Factory Yokohama una atracción turística que además de ofrecer la exhibición del robot contará con restaurantes y tiendas. También: Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutas. El 29 de noviembre Gundam superó una de las pruebas de movilidad la cual quedó registrada en video. En las imágenes se observaba al robot delante de una plataforma que superaba su tamaño. Las ‘puertas’ de la estructura se movían para permitir que Gundam pudiera avanzar. Luego de algunos segundos y a una velocidad muy lenta el gigante mecánico levantó una de sus piernas flexionó su rodilla y dio ‘su primer paso’.Le puede interesar: La inteligencia artificial como aliada en la atención al cliente.Vale resaltar que el robot también puede mover la cabeza los brazos y tiene la capacidad de hacer otras maniobras como arrodillarse o apuntar al cielo. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.En el canal de YouTube de Gundam Factory Yokohama se ha documentado todo el proceso de ensamblaje y creación del robot. En uno de los videos Jun Narita jefe de diseño aseguró que uno de los retos más grandes fue equilibrar el peso de los materiales y los motores pues debía cumplir con un límite de peso para cada parte.Por ejemplo las manos de Gundam no podían sobrepasar los 200 kilogramos.“Esa restricción de peso es una maldición” comentó en el video. Katsunobu Kato secretario de gabinete del gobierno japonés expresó en una conferencia que espera que con Gundam mejore el turismo en la ciudad de Yokohama pues este sector se vio afectado con la crisis del nuevo coronavirus.Siga leyendo: Vea a Titán robot gigante que sorprende y asusta por su imponencia.“Espero que esto lleve a estimular la demanda turística y a revitalizar áreas locales” dijo. Además rescató la importancia de tomar las medidas necesarias para evitar el contagio por covid-19. “Por supuesto ahora tenemos el tema del coronavirus. Quiero que la gente encare emprendimientos como éste mientras hace un esfuerzo para evitar la propagación de la infección” añadió Kato. Se esperaba que la ‘activación’ de Gundam ocurriera en octubre sin embargo a causa de la pandemia se retrasó. Luego se anunció que desde el 19 de diciembre las personas podrán comprar sus tiquetes para disfrutar del show del robot gigante. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.Para los adultos el precio de entrada es de 1650 yenes 55.000 pesos colombianos mientras que para los niños es de 1100 yenes 37.000 pesos colombianos. Puede ver: La aplicación que puede traducir los maullidos de su gato.El principal organizador del show es el Grupo Bandai Namco una compañía japonesa especializada en el desarrollo de videojuegos. No obstante hay cerca de 15 empresas asociadas con el proyecto. Bajo el nombre de ‘Gundam Global Challenge’ en 2014 se anunció la construcción del humanoide. Ahora seis años después los turistas y seguidores de la serie de anime podrán verlo en persona. Tendencias EL TIEMPO
Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?Amazon.com Inc. está sentando las bases para una computadora cuántica intensificando sus esfuerzos para aprovechar tecnología que puede procesar en segundos grandes cantidades de datos lo que tomaría incluso a las supercomputadoras más poderosas horas o días procesar.Amazon ha estado contratando a un equipo de hardware cuántico dentro de su Amazon Web Services Center for Quantum Computing según publicaciones internas de trabajo e información en LinkedIn.Le puede interesar: Jeff Bezos y los consejos para los jóvenes de su libro 'Crea y Divaga' Marc Runyan un exingeniero del Laboratorio de Propulsion a Chorro de la Nasa nombra su cargo en la red social profesional como científico senior de investigación cuántica en Amazon y describe su función como "ayudar a diseñar y construir una computadora cuántica para Amazon Web Services". Un portavoz de Amazon Web Services el grupo de computación en la nube de la compañía declinó hacer comentarios. Runyan no respondió de inmediato a un mensaje de LinkedIn. Los defensores de la computación cuántica dicen que la tecnología mejorará exponencialmente la velocidad de procesamiento y la potencia de las computadoras permitiéndoles simular grandes sistemas e impulsar avances en física química y otros campos.Lea también: Las tendencias de los pagos digitales que quieren acabar el efectivo En lugar de almacenar información en ceros o unos binarios como las computadoras clásicas las computadoras cuánticas dependen de "qubits" que pueden ser 0 y 1 simultáneamente lo que aumenta drásticamente la cantidad de información que se puede codificar. La tecnología está en su infancia y se limita en gran medida a prototipos y demostraciones. Los científicos dicen que las aplicaciones prácticas y generalizadas para las computadoras cuánticas están probablemente a años de distancia. Lea también: La nueva acusación contra Amazon por violar reglas de competenciaEntre las contrataciones recientes de Amazon se encuentran científicos de investigación centrados en el diseño de un nuevo dispositivo cuántico superconductor así como en la fabricación de dispositivos. El desarrollo de su propia computadora cuántica permitiría a Amazon reflejar más de cerca el enfoque adoptado por sus principales rivales en la nube. International Business Machines Corp. puso primero a disposición del público una computadora cuántica en 2016 y ha implementado actualizaciones regulares. El año pasado Alphabet Inc. dijo que había construido una computadora que alcanzó la "supremacía cuántica" realizando un cálculo en 200 segundos que llevaría a las supercomputadoras más rápidas unos 10.000 años. Le recomendamos leer: Amazon ve más inversión y empleo en el país en negocio en la nubePero con el espíritu rival que ha caracterizado la carrera por construir una computadora cuántica IBM pone en duda la afirmación de Google. En una publicación de blog dijo que una simulación de la tarea de Google podría realizarse en 25 días en una computadora convencional con suficiente almacenamiento en el disco duro no 10.000 años. Amazon anunció su entrada en la arena el año pasado y en agosto lanzó su primer servicio de computación cuántica llamado Braket que ayuda a los clientes de la nube a experimentar con algoritmos cuánticos que se ejecutan en AWS. Una vez que han diseñado sus algoritmos los clientes pueden optar por ejecutarlos en sistemas de procesamiento cuántico creados por otras compañías incluidas D-Wave Systems Inc. IonQ Inc. y Rigetti Computing. Además: Tres preguntas que se hace Jeff Bezos antes de contratar a alguienEn ese momento Amazon señaló su interés en desarrollar hardware pero no llegó a anunciar planes para construir su propia computadora. Una persona informada sobre los planes de Amazon pero que no está autorizada para discutirlos dice que la compañía está utilizando un modelo de superconductor un enfoque similar al utilizado por Google e IBM entre otros.La persona dijo que Amazon ha estado contratando activamente personal para su grupo de computación cuántica. El año pasado Amazon anunció el lanzamiento del Centro de computación cuántica de AWS que tenía como objetivo reunir a investigadores de Amazon el Instituto de Tecnología de California y otras instituciones de investigación académica para desarrollar nuevas tecnologías de computación cuántica. - UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido- Presentan sistema para pagar con la palma de la mano- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleBLOOMBERG
Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosZak Doffman fundador de la empresa de seguridad digital Digital Barriers alertó sobre la utilización de la aplicación de mensajería WhatsApp para estafar a los usuarios y realizó tres recomendaciones indispensables para proteger su dispositivo móvil de estos ataques. En Colombia en 2019 la modalidad de robo por WhatsApp conocida como 'ingeniería social' registró el 60% de las principales formas de estafa según un informe de ciberseguridad de la Policía y la Cámara Colombiana de Informática. También puede leer: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible. Doffman explicó en un artículo propio publicado en la revista ‘Forbes’ que esta modalidad consiste en que los ‘hackers’ envían un código corto por mensaje de texto a los usuarios desde la cuenta de un conocido o amigo cuenta que había sido previamente secuestrada con esta misma modalidad y los engañan para que lo compartan. Si el código SMS es compartido la cuenta es secuestrada y la recuperación puede tardar mucho tiempo pues los atacantes alargan el proceso por medio de configuraciones confusas.  Puede interesarle también: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo. ¿Quiere saber cómo evitar el secuestro de su cuenta con esta modalidad? Aquí le contamos. Esta configuración de la aplicación que Doffman considera debería ser obligatoria para la utilización de WhatsApp es como un segundo filtro al momento de registrar la cuenta en cualquier dispositivo. Para activarla: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' - 'Cuenta' y verá la opción ‘Verificación en dos pasos’. Puede configurar el PIN y una dirección de correo electrónico para usarlos como respaldo si alguna vez olvida ese PIN”. El PIN no debe ser compartido con nadie. Además: WhatsApp prepara función para buscar stickers dentro de la app. Doffman también advierte por medio de expertos como Joel Wallenstrom CEO de Wickr y Jake Moore de Eset que “guardar automáticamente las fotos de WhatsApp es como dejar la puerta de su casa abierta; conlleva un nivel de riesgo que no es una necesidad y podría dañar su teléfono”. No tener control sobre lo que se descarga y lo que no es un error porque podrían descargarse automáticamente archivos que “oculten código malicioso ejecuten ‘malware’ software malicioso o bloqueen su dispositivo o aplicaciones”.Para proteger el celular: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' — 'Chats' y desactive ‘guardar en el carrete de la cámara’ en iPhone o ‘visibilidad de archivos multimedia’ en Android”. Puede leer: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp. La información que muestra WhatsApp a los demás usuarios como la hora a la que se conectó por última vez y la foto de perfil debe ser restringida para que no todos puedan acceder a ella. Doffman explica que son datos que pueden ser utilizados en la modalidad de 'ingeniería social' por ejemplo para engañar a sus contactos. El alcance de esta información se cambia en 'Ajustes' obvio de WhatsApp — 'Cuenta' y luego la opción que se llama 'Privacidad'. En esta opción encontrará varios datos que puede configurar para que solo sus contactos o ninguna persona accedan a esta información. “Ninguna de esas configuraciones debe establecerse en ‘todos’ al menos limitarlo a sus contactos” recalcó Doffman. Lea también: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsApp. Finalmente el experto aclaró que aunque “WhatsApp no ​​es tan seguro como Signal y Wickr” tiene herramientas que pueden proteger la cuenta de cualquier ataque malicioso. Está en las manos de los usuarios hacer la aplicación mucho más segura. Tendencias EL TIEMPO
La mejor nueva app móvil de Latinoamérica es colombianaCon todos los protocolos de bioseguridad se llevó a cabo la octava edición de los premios #LatamDigital organización que evalúa los desarrollos digitales empresariales de la región.SuperGIROS empresa de giros postales del país fue premiada por su aplicación móvil con el primer lugar en la categoría a la 'Mejor Nueva Aplicación' y un tercer lugar en la categoría de 'Mejor Solución de Transformación Digital'.Lea también: Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celular Se trata de SuperGIROS Móvil una aplicación que en palabras de sus creadores "se puso al servicio de los usuarios en medio de la pandemia para realizar fácilmente transacciones postales".La 'app' obtuvo el reconocimiento por sus características y por su sintonía con la emergencia que enfrenta al país pues generó soluciones digitales facilitando el envío de dinero en momentos en los que medidas como la cuarentena limitó la movilidad de sus clientes.Además: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo"Gracias a toda Colombia por creer en nosotros y a todo nuestro equipo que con su trabajo ha permitido que este reconocimiento sea una realidad" escribió la compañía en sus redes sociales. Sin embargo esta no fue la única empresa colombiana premiada en esta edición. Davivienda Bancolombia Empresas Públicas de Medellín EPM y la Alcaldía de Bogotá también recibieron reconocimientos en otras categorías. Le recomendamos: Cabify le apuesta a la blockchain para compensar su huella de carbonoA nivel regional las empresas latinoamericanas reconocidas por su labor digital fueron Telefónica Movistar de Ecuador Tigo Paraguay Cemex y OLX de México Oficina Nacional de la Propiedad Industrial ONAPI de República Dominicana Banco de Crédito de Bolivia Holcim y Sancor de Argentina OSIPTEL de Perú ​Sernatur y Comisión Nacional de Energía de Chile.Cabe mencionar además que esta premiación selecciona a los ganadores a través de una votación hecha por redes sociales. ELTIEMPO.COM
Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleLa popular aplicación de mensajería instantánea WhastApp anunció este martes un paquete de nuevas funciones entre las cuales se encuentra un buscador de stickers en los chats varias opciones para fondos de pantalla entre ellos la personalización por chat y modos claro y oscuro.La app que cuenta con más de dos mil millones de usuarios en todo el mundo anunció que desde esta semana los usuarios podrán encontrar en su última actualización la opción de buscador de stickers y emojis. Los cuales además estarán agrupados por categorías.Le puede interesar: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo La compañía agregó además sobre esta función que: “A medida que comenzamos a implementar esto alentamos a los creadores de stickers a etiquetarlos con emojis y texto para que los usuarios de WhatsApp puedan buscarlos más fácilmente”.Por otro lado la aplicación anunció varias novedades para los fondos de pantalla. El primero de estos es la personalización por cada chat. Con esto los usuarios podrán elegir una imagen distinta para cada uno de sus contactos o chats más importantes con el fin de diferenciarlos de forma más fácil.Además: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp Así mismo WhatsApp amplió sus opciones de fondos predeterminados y ahora están disponibles en más colores y diseños entre ellos nuevas imágenes de arquitectura mundial y destacados espacios naturales.Por otro lado se activarán las opciones de modos claro y oscuro a través de los fondos de pantalla. Le recomendamos leer: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsAppAsí mismo WhatsApp anunció un nuevo paquete de stickers ‘Juntos en casa’ en asocio con la Organización Mundial de la Salud el cual incluye opciones en nueve idiomas diferentes: español árabe francés alemán indonesio italiano portugués ruso y turco. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutasTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
TikTok: 'Fabricado para ser adictivo' y lo será aún másUna pantalla de celular un video en vertical y 1 minuto de tu vida. Estos tres elementos son la esencia de Tik Tok la red social de videos cortos que arrasa entre los jóvenes y ha cambiado ya los hábitos de consumo de video de miles de usuarios. ¿Cómo puede ser tan adictiva? La abres son las 4 y cuando vuelves a mirar el reloj ha pasado una hora. ¿De verdad llevo viendo videos cortos sin parar durante 60 minutos? El scrolling o deslizamiento infinito un diseño característico de las redes sociales hace bien su trabajo en Tik Tok. Tanto que hasta la publicidad parece un video más. Se funde con el resto de contenido hasta parecer invisible. Esta es la primera pista de que lo que parece en principio sencillo lleva mucho trabajo de ingeniería detrás. La segunda le explica a BBC Mundo Matthew Brennan autor de "Attention Factory" Factoría de atención y especialista en tecnología en China es uno de los algoritmos de recomendación más sofisticados del mundo. Con aproximadamente 800 millones de usuarios activos al mes su éxito no es casual. Solo en 2019 TikTok y Douyin -su equivalente en China- fueron descargados cerca de 2.000 millones de veces en todo el mundo. La empresa ByteDance su propietaria no es una start up montada en un garaje que un día se encontró con el éxito por casualidad. Los ejecutivos y los ingenieros detrás de la app cuenta Brennan sabían cómo convertir este servicio de videos cortos en una de las redes sociales más adictivas del mundo. "No hay un equipo pequeño detrás. Es una de las mayores compañías de internet en China. Emplea a miles de personas. Si TikTok ha crecido tan rápido se debe a la experiencia de sus ingenieros y a que opera el mejor motor de recomendaciones del competitivo mercado chino" afirma en la entrevista con BBC Mundo. "Está rivalizando con YouTube y con Instagram las plataformas donde la gente acude cuando tiene tiempo libre donde va a entretenerse o en busca de estatus" dice. Este algoritmo usa el aprendizaje automático para conocer qué contenido prefiere cada individuo en función de su comportamiento. "Lo que lo hace tan adictivo es que aprende qué te gusta y qué no te gusta. Y lo hace rápidamente porque en 1 minuto puedes ver 5 o 6 videos". "En ese tiempo tienes que descartar el video o verlo. Y esa acción revela si te gusta o no. Así que ByteDance puede conseguir mucha información en muy poco tiempo". Comparado con lo que sucede en otras plataformas el proceso es más lento. "Puedes ver algo durante 5 minutos en YouTube sin tocar la pantalla. Si es Netflix puedes ver media hora sin hacer nada". "Así que el sistema obtiene menos retroalimentación. No les ayudas a entender cómo te sientes si lo encuentras aburrido o no" añade. "En TikTok interactúas constantemente con la aplicación e incluso si no lo haces también estás dando información. Si no haces nada significa que has parado en un video y lo estás viendo. Es un indicador muy fuerte de que lo que ves te parece interesante" dice Brennan. "Así que rápidamente elaboran un gráfico de intereses de cada usuario y el motor de recomendaciones va a alimentar tu página con contenido para ti". Es otra de las claves de TikTok: la personalización es extrema. "Lo que tú ves es diferente de lo que ve tu amigo. Ese es el poder. Por eso es tan adictiva". Cada fase desarrollo de TikTok se basó directamente en los productos y la tecnología creados anteriormente. "Los ingenieros replicaron la tecnología la experiencia del producto y el libro de jugadas promocionales de su aplicación hermana la china Douyin" dice Brennan. Es como si TikTok fuera una mezcla de todas las características más atractivas de las app desarrolladas anteriormente por ByteDance. Con su despegue a nivel mundial en 2018 confirmaron que lo aprendido en decenas de aplicaciones menos conocidas había servido para crear una plataforma que dio de pleno en la diana. "ByteDance fue la primera empresa china de Internet en apostar "con todo" a la tecnología entonces naciente y comprometerse con la abrumadora tarea de construir un motor de recomendaciones desafiando el "status quo" de la curación humana" afirma el experto. "Esta apuesta temprana valió la pena. Los cimientos del éxito de TikTok se sentaron muchos años antes de que se creara la aplicación y no fue una coincidencia que ByteDance fuera la empresa que la fabricó" dice en su libro "Attention Factory". La guinda a este crecimiento fue el enorme presupuesto para promocionarla. "Gastaron miles de millones de dólares para publicitarla en on Facebook YouTube Snapchat" cuenta Brennan Además en el ecosistema de ByteDance todo está interconectado. Cuando un usuario tiene descargadas varias de sus aplicaciones en el celular un like en una se convierte en una mejor recomendación en la otra explica el autor. La información se comparte entre ellas. Las personas utilizan de modo muy diferente un laptop que un teléfono inteligente. El uso de internet en el celular se puede dividir normalmente en 30-40 sesiones al día. A veces esa ojeada al teléfono dura menos de 60 segundos. Así que si antes lo normal era consumir videos por la mañana luego ir a trabajar o al colegio y prender de nuevo el computador para ver YouTube por la tarde ahora los usuarios puede conectarse a TikTok en cualquier momento del día. Y no sólo para ver también para subir videos. "Creo de verdad que los videos cortos son un nuevo paradigma para consumir contenido de internet. Y es un gran cambio de comportamiento. Es algo que se va a quedar a largo plazo". Para Brennan "el fenómeno apenas está comenzando y se volverá mucho más importante aún y tendrá más usuarios y supongo que se podría decir que se volverá aún más adictivo. Todavía estamos en las fases tempranas" opina Brennan. Para él la próxima expansión de TikTok llegará de todo tipo de géneros para el formato de videos de 1 minuto. Desde educación a recetas de cocina. "TikTok ya ha cambiado la forma en que los consumidores interactúan con las plataformas de redes sociales y habrá aún una mayor evolución" afirma el especialista. "Es probable que veamos innovaciones en el contenido. En China hay todo tipo de cosas como gente haciendo videos de misterio o thrillers psicológicos. Cosas que nunca dirías que caben en un periodo de tiempo tan corto". "También veremos cómo se integran los videos cortos con las compra on line las transmisiones en vivo o regalos virtuales" afirma Brennan. "Todas estas cosas ya se desarrollaron en la versión China. Y creo que apenas están comenzando en otras partes del mundo" dice. "Hoy ByteDance es una corporación en expansión. Al igual que otros grandes conglomerados de internet su presencia se ha expandido a una miríada de servicios en línea que consisten en juegos educación productividad empresarial pagos y mucho más" cree. Eso es lo que nos espera de cara a los próximos años dice convencido. Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajoCon todos los cuestionamientos sobre privacidad que conlleva la tecnología para monitorear el lenguaje corporal y las expresiones faciales en las reuniones de trabajo está un paso más cerca de ser realidad. Microsoft solicitó una patente sobre un softwareque puede ser usado para registrar los gestos de empleados en espacios de trabajo y otorgar "puntajes de calidad" a las reuniones. La petición ante los reguladores de Estados Unidos sugiere que esto podría implementarse en reuniones de trabajo presenciales pero también en las que se hacen en línea. Y lo conseguirían a través de múltiples sensores que monitorean a los participantes lo que ya ha generado cuestionamientos sobre la privacidad de las personas vigiladas. Microsoft de hecho ya enfrenta críticas por una herramienta similar que establece "puntuación" sobre la productividad de empleados. Esa función se presentó el año pasado pero se hizo famosa hasta una demostración pública en un evento corporativo. Permite a los gerentes realizar un seguimiento del uso que hace cada trabajador de Microsoft Office 365 incluidos los programas de correo electrónico Outlook las hojas de cálculo de Excel y las reuniones de Teams. Microsoft señala que la función no está habilitada de forma predeterminada y sugiere que su objetivo principal es identificar las deficiencias de los equipos de tecnología informática. Pero los críticos dicen que en los hechos es una herramienta de vigilancia de empleados. Las empresas no siempre hacen uso de las patentes que registran. Pero a menudo revelan ideas en desarrollo antes de que aparezcan en productos comerciales. Los detalles de lo que llaman "sistema informático de información sobre reuniones" se presentaron en julio antes de hacerse públicos este mes. Dicen que los sensores podrían registrar: Los detalles también sugieren que los dispositivos móviles de los empleados podrían usarse para monitorear si estaban activos simultáneamente en otras tareas como enviar mensajes de texto o navegar por internet así como verificaciones de horarios para tener en cuenta si tenían que asistir a otras reuniones el mismo día. Toda esa información se combinaría con otros factores como "qué tan eficiente fue la reunión un sentimiento emocional expresado por los participantes de la reunión o qué tan cómodo era el entorno de la reunión" todo para generar un "puntaje de calidad general" dice Microsoft. La patente también sugiere que la tecnología podría usarse para identificar problemas que pueden hacer que las reuniones sean ineficaces. Por ejemplo si se involucra a demasiada gente en una habitación o si el lugar se vuelve incómodamente caluroso con el sol. "Muchas organizaciones están atestadas de reuniones demasiado largas con poca asistencia y recurrentes que podrían modificarse o evitarse si se dispusiera de más información sobre la calidad de las reuniones" dice la solicitud de patente. Pero un activista sobre privacidad sugirió que el sistema sería "invasivo" y un "gran paso atrás para los derechos de los trabajadores". "Este tipo de software de vigilancia de empleados obstruye la diversidad en los lugares de trabajo al operar con la falsa premisa de que existe una manera uniforme y normativa en la que las personas trabajan de manera óptima" advierte Silkie Carlo directora de Big Brother Watch. "Mucha tecnología de vigilancia se comercializa como 'innovadora' pero en realidad es sorprendentemente retrógrada". Un representante de Microsoft dijo que solicitó "muchas patentes" para proteger el trabajo que realizan sus ingenieros. "Sin embargo la solicitud de una patente no necesariamente indica que la tecnología descrita se implementará en un producto" agregaron. Pero esto llega en momentos en que el Congreso de Sindicatos de EE.UU. ha publicado un informe sobre el uso de la tecnología en el trabajo. El documento "analiza exactamente este tipo de tecnologías y los peligros de resultados injustos y discriminatorios que plantean para los trabajadores" dijo Mary Towers responsable de políticas del Congreso. "En particular abogamos por una mayor consulta y transparencia de los trabajadores sobre cuándo se utilizan tecnologías como el reconocimiento facial y el reconocimiento de voz y cómo se utilizan para tomar decisiones sobre las personas en el trabajo". Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Firmas electrónicas: seguridad agilidad y validez jurídica“Le faltó una firma” “tiene que ir a la notaría a firmar” “¿cuántas copias toca sacar?” “¿hasta qué hora atienden en la ventanilla?” “tiene que venir otra vez mañana”. ¿Le suenan estas frases? Pues sí en Colombia aún existe la tendencia a realizar trámites de manera presencial con los efectos que ello conlleva en pérdida de tiempo dinero y eficacia. Sin embargo la actual coyuntura por el Covid-19 nos mostró que es imperativo transformar esos paradigmas en un entorno cada vez más digital con soluciones como ‘Mi Firma’ una plataforma tecnológica de la compañía Olimpia IT que permite firmar cualquier documento en cuestión de minutos sin salir de casa desde cualquier lugar con todas las garantías jurídicas y legales. “ ‘Mi Firma’ es la primera plataforma tecnológica que propende por la democratización del uso de la firma electrónica y ya cuenta con más de 20.000 usuarios” asegura Cristian Mendieta Clavijo legal counsel de Olimpia IT. La firma electrónica les permite tanto a personas naturales como a representantes legales asegurar la integridad autenticidad y no repudio de los documentos; saber quién y cuándo firma un documento certificando que la información no ha sido alterada lo que posibilita relaciones laborales profesionales y comerciales más confiables. “La confianza digital es parte esencial de la nueva realidad. Esta se construye a partir de la seguridad de las plataformas y del conocimiento de su uso por parte de las personas. En ‘Mi Firma’ hemos procurado materializar una adecuada combinación entre seguridad y experiencia de usuario” explica el ejecutivo. ‘Mi Firma’ está dirigido a todos aquellos ciudadanos colombianos mayores de 18 años bien sea que se encuentren residiendo en Colombia o en el exterior ya que se puede acceder desde cualquier dispositivo conectado a internet por lo que el interesado podrá hacer uso de su firma digital desde cualquier ubicación. “Este tipo de firmas son más seguras que las manuscritas con la ventaja de que permite firmar documentos como contratos pagarés facturas entre otros desde cualquier ubicación sin necesidad de desplazamientos ahorrando costos y tiempos de envío con plena validez jurídica y probatoria” añade Mendieta Clavijo.El proceso es fácil rápido y seguro: el usuario debe registrarse en mi firma.co subir el documento a firmar dibujar la firma en la plataforma firmar y compartir el documento. Se puede utilizar para propósitos personales en firmas de cuentas de cobro acciones de tutela derechos de petición letras de cambio etc. Para documentos contractuales como firma de contratos desprendibles de pago alianzas comerciales respuestas a PQR entre otros. Asimismo para certificados académicos como diplomas actas de grado certificaciones de notas certificados de asistencia. En procesos contables como firma de informes financieros reportes formularios transacciones financieras declaraciones y para comunicaciones oficiales como actos administrativos circulares decretos leyes etc. Los interesados pueden hacer uso de las firmas electrónicas al ingresar a www.mifirma.co registrarse y seguir las indicaciones de la plataforma. Para el 2021 estará habilitada no solo para Colombia sino también para Brasil México Argentina Chile y Perú pues el compromiso de Olimpia IT con la transformación seguridad e innovación proyectan a esta compañía a expandirse a otros países de la región como México donde pronto abrirá un centro de desarrollo de producto.Más Información 
Firmas electrónicas: seguridad agilidad y validez jurídica“Le faltó una firma” “tiene que ir a la notaría a firmar” “¿cuántas copias toca sacar?” “¿hasta qué hora atienden en la ventanilla?” “tiene que venir otra vez mañana”. ¿Le suenan estas frases? Pues sí en Colombia aún existe la tendencia a realizar trámites de manera presencial con los efectos que ello conlleva en pérdida de tiempo dinero y eficacia. Sin embargo la actual coyuntura por el Covid-19 nos mostró que es imperativo transformar esos paradigmas en un entorno cada vez más digital con soluciones como ‘Mi Firma’ una plataforma tecnológica de la compañía Olimpia IT que permite firmar cualquier documento en cuestión de minutos sin salir de casa desde cualquier lugar con todas las garantías jurídicas y legales. “ ‘Mi Firma’ es la primera plataforma tecnológica que propende por la democratización del uso de la firma electrónica y ya cuenta con más de 20.000 usuarios” asegura Cristian Mendieta Clavijo legal counsel de Olimpia IT. La firma electrónica les permite tanto a personas naturales como a representantes legales asegurar la integridad autenticidad y no repudio de los documentos; saber quién y cuándo firma un documento certificando que la información no ha sido alterada lo que posibilita relaciones laborales profesionales y comerciales más confiables. “La confianza digital es parte esencial de la nueva realidad. Esta se construye a partir de la seguridad de las plataformas y del conocimiento de su uso por parte de las personas. En ‘Mi Firma’ hemos procurado materializar una adecuada combinación entre seguridad y experiencia de usuario” explica el ejecutivo. ‘Mi Firma’ está dirigido a todos aquellos ciudadanos colombianos mayores de 18 años bien sea que se encuentren residiendo en Colombia o en el exterior ya que se puede acceder desde cualquier dispositivo conectado a internet por lo que el interesado podrá hacer uso de su firma digital desde cualquier ubicación. “Este tipo de firmas son más seguras que las manuscritas con la ventaja de que permite firmar documentos como contratos pagarés facturas entre otros desde cualquier ubicación sin necesidad de desplazamientos ahorrando costos y tiempos de envío con plena validez jurídica y probatoria” añade Mendieta Clavijo.El proceso es fácil rápido y seguro: el usuario debe registrarse en mi firma.co subir el documento a firmar dibujar la firma en la plataforma firmar y compartir el documento. Se puede utilizar para propósitos personales en firmas de cuentas de cobro acciones de tutela derechos de petición letras de cambio etc. Para documentos contractuales como firma de contratos desprendibles de pago alianzas comerciales respuestas a PQR entre otros. Asimismo para certificados académicos como diplomas actas de grado certificaciones de notas certificados de asistencia. En procesos contables como firma de informes financieros reportes formularios transacciones financieras declaraciones y para comunicaciones oficiales como actos administrativos circulares decretos leyes etc. Los interesados pueden hacer uso de las firmas electrónicas al ingresar a www.mifirma.co registrarse y seguir las indicaciones de la plataforma. Para el 2021 estará habilitada no solo para Colombia sino también para Brasil México Argentina Chile y Perú pues el compromiso de Olimpia IT con la transformación seguridad e innovación proyectan a esta compañía a expandirse a otros países de la región como México donde pronto abrirá un centro de desarrollo de producto.Más Información 
Las claves para tener buenas finanzas a la hora de emprenderSi hay un punto débil o difícil de equilibrar cuando se ejecuta una idea para convertirla en un emprendimiento exitoso es la parte de las finanzas las cuales se convierten en la columna vertebral para que se consolide el negocio y no termine siendo un fracaso.Son varios los puntos que hay que tener en cuenta para lograr unas finanzas estables que ayuden a que el proyecto crezca.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial Una de las cosas que puede hacer toda la diferencia señala Mateo Abreu fundador de la plataforma Spice Wise que brinda asesoría financiera a más de 100 empresas en el país es el proyeccionamiento. Esto permite que los emprendedores tengan claro en un mediano y largo plazo hacia dónde quieren llegar y qué quieren conseguir y no se queden en el día a día apagando los incendios que salgan.“Muchas personas tienen su idea de negocio y empiezan a operar sin contar con proyecciones mínimas de un año. Ahí es donde empiezan los problemas porque no tienen en cuenta todos los factores. Hay que proyectar metas de ingresos costos y gastos” precisa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápidoPara esto hay que desglosar cada uno de los componentes desde cuánto se espera en ventas durante el periodo de tiempo que se plantea teniendo en cuenta los diferentes canales que utilicen así como los costos variables y fijos. Entre más detallista sea mucho mejor.“A veces las personas olvidan incluir costos añadidos como lo que cuesta el uso de plataformas digitales las comisiones que ellos reciben incluso el uso del datáfono o pasarelas de pago. No es solo el costo del arriendo o nómina para determinar el costo total” asegura Abreu.Le recomendamos leer: Claves para mejorar la seguridad durante el trabajo remoto En esto también coincide Juana Barco CEO de Backstarup una plataforma tecnológica especializada en asesoría de contabilidad quien indica que en muchos de los procesos no se toman en cuenta los gastos asociados a la adquisición de nuevos clientes como la pauta o el costo de empleados del equipo de ventas.“Esto genera problemas en el flujo de efectivo lo cual hace que los negocios se queden sin dinero rápidamente” detalla Barco.Lea también: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalEn el caso de las startup indica la experta uno de los errores más comunes en esta fase es el de “hacer proyecciones muy ambiciosas que no se cumplen. Esto hace que los negocios se queden sin capital antes de obtener los resultados necesarios para levantar otra ronda de inversión”.Por esto es importante aterrizar todo a través de unit economics que no es otra cosa que el cálculo de los ingresos directos y el costo asociado con cada cliente. Para ello hay que contemplar el CAC que es el costo de adquisición de clientes que responde a cuánto le cuesta al emprendimiento atraer un nuevo comprador o usuario y el LTV life time value por sus siglas en inglés que permite determinar los ingresos que generará cada cliente a lo largo de su vida.Por otro lado asegura Abreu es fundamental que los emprendedores presten mucha atención al flujo de caja y entender todas las alternativas que hay para eso. Una de las fuentes principales son los clientes.Le puede interesar: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?Pero hay algunos casos en donde los negocios tienen ventas grandes con facturas a tiempos largos que pueden ocasionar problemas en la liquidez pero hay alternativas como el factoring que le permite a la persona vender la factura a empresas que después se encargan de cobrar el dinero en el plazo establecido pero reciben inmediatamente el pago descontando un pequeño monto.Otra forma es el crowdfunding para negocios en donde puede presentar la idea a través de una plataforma y las personas pueden adquirir el producto con meses de anterioridad lo cual permite adquirir ingresos anticipados y la seguridad de la compra. Llegar al punto de equilibrio representa un momento clave en el emprendimiento es decir que el proyecto gane más de lo que gasta. Hay que tener claro que no hay un tiempo estándar para todos ya que varía de cada modelo y lo mejor es tener un meta realista de en cuánto tiempo se logrará alcanzarlo.Aún así detalla Barco “una empresa de servicios o de consultoría típicamente alcanza el punto de equilibrio en un plazo entre 1 y 2 años”.Además: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosMientras que los negocios de e-commerce como tienen una inversión inicial bastante grande pueden tardar entre “2 y 5 años”.Por último “una startup digital que levante inversión tiene como objetivo principal el crecimiento exponencial 10 a 20 % mes a mes así que siempre está dispuesta a gastar más de lo que gana con tal de crecer. Para este tipo de empresa alcanzar el punto de equilibrio no es algo prioritario y puede tomar muchos años o décadas en ocurrir” puntualiza Barco. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasosGundam ‘el gigante’ es un robot que mide aproximadamente 18 metros de alto pesa cerca de 25 toneladas y está inspirado en ‘RX-78-2 Gundam’ un personaje de la serie anime ‘Mobile suit gundam’ la cual fue estrenada en Japón en 1979.El robot ‘oriundo’ de Japón está hecho de acero y una resina de carbono. A diferencia del personaje de la serie que era controlado por un piloto humano dentro del robot Gundam es manejado con control remoto. Este gigante hará parte de Gundam Factory Yokohama una atracción turística que además de ofrecer la exhibición del robot contará con restaurantes y tiendas. También: Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutas. El 29 de noviembre Gundam superó una de las pruebas de movilidad la cual quedó registrada en video. En las imágenes se observaba al robot delante de una plataforma que superaba su tamaño. Las ‘puertas’ de la estructura se movían para permitir que Gundam pudiera avanzar. Luego de algunos segundos y a una velocidad muy lenta el gigante mecánico levantó una de sus piernas flexionó su rodilla y dio ‘su primer paso’.Le puede interesar: La inteligencia artificial como aliada en la atención al cliente.Vale resaltar que el robot también puede mover la cabeza los brazos y tiene la capacidad de hacer otras maniobras como arrodillarse o apuntar al cielo. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.En el canal de YouTube de Gundam Factory Yokohama se ha documentado todo el proceso de ensamblaje y creación del robot. En uno de los videos Jun Narita jefe de diseño aseguró que uno de los retos más grandes fue equilibrar el peso de los materiales y los motores pues debía cumplir con un límite de peso para cada parte.Por ejemplo las manos de Gundam no podían sobrepasar los 200 kilogramos.“Esa restricción de peso es una maldición” comentó en el video. Katsunobu Kato secretario de gabinete del gobierno japonés expresó en una conferencia que espera que con Gundam mejore el turismo en la ciudad de Yokohama pues este sector se vio afectado con la crisis del nuevo coronavirus.Siga leyendo: Vea a Titán robot gigante que sorprende y asusta por su imponencia.“Espero que esto lleve a estimular la demanda turística y a revitalizar áreas locales” dijo. Además rescató la importancia de tomar las medidas necesarias para evitar el contagio por covid-19. “Por supuesto ahora tenemos el tema del coronavirus. Quiero que la gente encare emprendimientos como éste mientras hace un esfuerzo para evitar la propagación de la infección” añadió Kato. Se esperaba que la ‘activación’ de Gundam ocurriera en octubre sin embargo a causa de la pandemia se retrasó. Luego se anunció que desde el 19 de diciembre las personas podrán comprar sus tiquetes para disfrutar del show del robot gigante. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.Para los adultos el precio de entrada es de 1650 yenes 55.000 pesos colombianos mientras que para los niños es de 1100 yenes 37.000 pesos colombianos. Puede ver: La aplicación que puede traducir los maullidos de su gato.El principal organizador del show es el Grupo Bandai Namco una compañía japonesa especializada en el desarrollo de videojuegos. No obstante hay cerca de 15 empresas asociadas con el proyecto. Bajo el nombre de ‘Gundam Global Challenge’ en 2014 se anunció la construcción del humanoide. Ahora seis años después los turistas y seguidores de la serie de anime podrán verlo en persona. Tendencias EL TIEMPO
Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?Amazon.com Inc. está sentando las bases para una computadora cuántica intensificando sus esfuerzos para aprovechar tecnología que puede procesar en segundos grandes cantidades de datos lo que tomaría incluso a las supercomputadoras más poderosas horas o días procesar.Amazon ha estado contratando a un equipo de hardware cuántico dentro de su Amazon Web Services Center for Quantum Computing según publicaciones internas de trabajo e información en LinkedIn.Le puede interesar: Jeff Bezos y los consejos para los jóvenes de su libro 'Crea y Divaga' Marc Runyan un exingeniero del Laboratorio de Propulsion a Chorro de la Nasa nombra su cargo en la red social profesional como científico senior de investigación cuántica en Amazon y describe su función como "ayudar a diseñar y construir una computadora cuántica para Amazon Web Services". Un portavoz de Amazon Web Services el grupo de computación en la nube de la compañía declinó hacer comentarios. Runyan no respondió de inmediato a un mensaje de LinkedIn. Los defensores de la computación cuántica dicen que la tecnología mejorará exponencialmente la velocidad de procesamiento y la potencia de las computadoras permitiéndoles simular grandes sistemas e impulsar avances en física química y otros campos.Lea también: Las tendencias de los pagos digitales que quieren acabar el efectivo En lugar de almacenar información en ceros o unos binarios como las computadoras clásicas las computadoras cuánticas dependen de "qubits" que pueden ser 0 y 1 simultáneamente lo que aumenta drásticamente la cantidad de información que se puede codificar. La tecnología está en su infancia y se limita en gran medida a prototipos y demostraciones. Los científicos dicen que las aplicaciones prácticas y generalizadas para las computadoras cuánticas están probablemente a años de distancia. Lea también: La nueva acusación contra Amazon por violar reglas de competenciaEntre las contrataciones recientes de Amazon se encuentran científicos de investigación centrados en el diseño de un nuevo dispositivo cuántico superconductor así como en la fabricación de dispositivos. El desarrollo de su propia computadora cuántica permitiría a Amazon reflejar más de cerca el enfoque adoptado por sus principales rivales en la nube. International Business Machines Corp. puso primero a disposición del público una computadora cuántica en 2016 y ha implementado actualizaciones regulares. El año pasado Alphabet Inc. dijo que había construido una computadora que alcanzó la "supremacía cuántica" realizando un cálculo en 200 segundos que llevaría a las supercomputadoras más rápidas unos 10.000 años. Le recomendamos leer: Amazon ve más inversión y empleo en el país en negocio en la nubePero con el espíritu rival que ha caracterizado la carrera por construir una computadora cuántica IBM pone en duda la afirmación de Google. En una publicación de blog dijo que una simulación de la tarea de Google podría realizarse en 25 días en una computadora convencional con suficiente almacenamiento en el disco duro no 10.000 años. Amazon anunció su entrada en la arena el año pasado y en agosto lanzó su primer servicio de computación cuántica llamado Braket que ayuda a los clientes de la nube a experimentar con algoritmos cuánticos que se ejecutan en AWS. Una vez que han diseñado sus algoritmos los clientes pueden optar por ejecutarlos en sistemas de procesamiento cuántico creados por otras compañías incluidas D-Wave Systems Inc. IonQ Inc. y Rigetti Computing. Además: Tres preguntas que se hace Jeff Bezos antes de contratar a alguienEn ese momento Amazon señaló su interés en desarrollar hardware pero no llegó a anunciar planes para construir su propia computadora. Una persona informada sobre los planes de Amazon pero que no está autorizada para discutirlos dice que la compañía está utilizando un modelo de superconductor un enfoque similar al utilizado por Google e IBM entre otros.La persona dijo que Amazon ha estado contratando activamente personal para su grupo de computación cuántica. El año pasado Amazon anunció el lanzamiento del Centro de computación cuántica de AWS que tenía como objetivo reunir a investigadores de Amazon el Instituto de Tecnología de California y otras instituciones de investigación académica para desarrollar nuevas tecnologías de computación cuántica. - UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido- Presentan sistema para pagar con la palma de la mano- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleBLOOMBERG
Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosZak Doffman fundador de la empresa de seguridad digital Digital Barriers alertó sobre la utilización de la aplicación de mensajería WhatsApp para estafar a los usuarios y realizó tres recomendaciones indispensables para proteger su dispositivo móvil de estos ataques. En Colombia en 2019 la modalidad de robo por WhatsApp conocida como 'ingeniería social' registró el 60% de las principales formas de estafa según un informe de ciberseguridad de la Policía y la Cámara Colombiana de Informática. También puede leer: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible. Doffman explicó en un artículo propio publicado en la revista ‘Forbes’ que esta modalidad consiste en que los ‘hackers’ envían un código corto por mensaje de texto a los usuarios desde la cuenta de un conocido o amigo cuenta que había sido previamente secuestrada con esta misma modalidad y los engañan para que lo compartan. Si el código SMS es compartido la cuenta es secuestrada y la recuperación puede tardar mucho tiempo pues los atacantes alargan el proceso por medio de configuraciones confusas.  Puede interesarle también: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo. ¿Quiere saber cómo evitar el secuestro de su cuenta con esta modalidad? Aquí le contamos. Esta configuración de la aplicación que Doffman considera debería ser obligatoria para la utilización de WhatsApp es como un segundo filtro al momento de registrar la cuenta en cualquier dispositivo. Para activarla: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' - 'Cuenta' y verá la opción ‘Verificación en dos pasos’. Puede configurar el PIN y una dirección de correo electrónico para usarlos como respaldo si alguna vez olvida ese PIN”. El PIN no debe ser compartido con nadie. Además: WhatsApp prepara función para buscar stickers dentro de la app. Doffman también advierte por medio de expertos como Joel Wallenstrom CEO de Wickr y Jake Moore de Eset que “guardar automáticamente las fotos de WhatsApp es como dejar la puerta de su casa abierta; conlleva un nivel de riesgo que no es una necesidad y podría dañar su teléfono”. No tener control sobre lo que se descarga y lo que no es un error porque podrían descargarse automáticamente archivos que “oculten código malicioso ejecuten ‘malware’ software malicioso o bloqueen su dispositivo o aplicaciones”.Para proteger el celular: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' — 'Chats' y desactive ‘guardar en el carrete de la cámara’ en iPhone o ‘visibilidad de archivos multimedia’ en Android”. Puede leer: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp. La información que muestra WhatsApp a los demás usuarios como la hora a la que se conectó por última vez y la foto de perfil debe ser restringida para que no todos puedan acceder a ella. Doffman explica que son datos que pueden ser utilizados en la modalidad de 'ingeniería social' por ejemplo para engañar a sus contactos. El alcance de esta información se cambia en 'Ajustes' obvio de WhatsApp — 'Cuenta' y luego la opción que se llama 'Privacidad'. En esta opción encontrará varios datos que puede configurar para que solo sus contactos o ninguna persona accedan a esta información. “Ninguna de esas configuraciones debe establecerse en ‘todos’ al menos limitarlo a sus contactos” recalcó Doffman. Lea también: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsApp. Finalmente el experto aclaró que aunque “WhatsApp no ​​es tan seguro como Signal y Wickr” tiene herramientas que pueden proteger la cuenta de cualquier ataque malicioso. Está en las manos de los usuarios hacer la aplicación mucho más segura. Tendencias EL TIEMPO
La mejor nueva app móvil de Latinoamérica es colombianaCon todos los protocolos de bioseguridad se llevó a cabo la octava edición de los premios #LatamDigital organización que evalúa los desarrollos digitales empresariales de la región.SuperGIROS empresa de giros postales del país fue premiada por su aplicación móvil con el primer lugar en la categoría a la 'Mejor Nueva Aplicación' y un tercer lugar en la categoría de 'Mejor Solución de Transformación Digital'.Lea también: Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celular Se trata de SuperGIROS Móvil una aplicación que en palabras de sus creadores "se puso al servicio de los usuarios en medio de la pandemia para realizar fácilmente transacciones postales".La 'app' obtuvo el reconocimiento por sus características y por su sintonía con la emergencia que enfrenta al país pues generó soluciones digitales facilitando el envío de dinero en momentos en los que medidas como la cuarentena limitó la movilidad de sus clientes.Además: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo"Gracias a toda Colombia por creer en nosotros y a todo nuestro equipo que con su trabajo ha permitido que este reconocimiento sea una realidad" escribió la compañía en sus redes sociales. Sin embargo esta no fue la única empresa colombiana premiada en esta edición. Davivienda Bancolombia Empresas Públicas de Medellín EPM y la Alcaldía de Bogotá también recibieron reconocimientos en otras categorías. Le recomendamos: Cabify le apuesta a la blockchain para compensar su huella de carbonoA nivel regional las empresas latinoamericanas reconocidas por su labor digital fueron Telefónica Movistar de Ecuador Tigo Paraguay Cemex y OLX de México Oficina Nacional de la Propiedad Industrial ONAPI de República Dominicana Banco de Crédito de Bolivia Holcim y Sancor de Argentina OSIPTEL de Perú ​Sernatur y Comisión Nacional de Energía de Chile.Cabe mencionar además que esta premiación selecciona a los ganadores a través de una votación hecha por redes sociales. ELTIEMPO.COM
Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleLa popular aplicación de mensajería instantánea WhastApp anunció este martes un paquete de nuevas funciones entre las cuales se encuentra un buscador de stickers en los chats varias opciones para fondos de pantalla entre ellos la personalización por chat y modos claro y oscuro.La app que cuenta con más de dos mil millones de usuarios en todo el mundo anunció que desde esta semana los usuarios podrán encontrar en su última actualización la opción de buscador de stickers y emojis. Los cuales además estarán agrupados por categorías.Le puede interesar: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo La compañía agregó además sobre esta función que: “A medida que comenzamos a implementar esto alentamos a los creadores de stickers a etiquetarlos con emojis y texto para que los usuarios de WhatsApp puedan buscarlos más fácilmente”.Por otro lado la aplicación anunció varias novedades para los fondos de pantalla. El primero de estos es la personalización por cada chat. Con esto los usuarios podrán elegir una imagen distinta para cada uno de sus contactos o chats más importantes con el fin de diferenciarlos de forma más fácil.Además: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp Así mismo WhatsApp amplió sus opciones de fondos predeterminados y ahora están disponibles en más colores y diseños entre ellos nuevas imágenes de arquitectura mundial y destacados espacios naturales.Por otro lado se activarán las opciones de modos claro y oscuro a través de los fondos de pantalla. Le recomendamos leer: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsAppAsí mismo WhatsApp anunció un nuevo paquete de stickers ‘Juntos en casa’ en asocio con la Organización Mundial de la Salud el cual incluye opciones en nueve idiomas diferentes: español árabe francés alemán indonesio italiano portugués ruso y turco. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutasTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
TikTok: 'Fabricado para ser adictivo' y lo será aún másUna pantalla de celular un video en vertical y 1 minuto de tu vida. Estos tres elementos son la esencia de Tik Tok la red social de videos cortos que arrasa entre los jóvenes y ha cambiado ya los hábitos de consumo de video de miles de usuarios. ¿Cómo puede ser tan adictiva? La abres son las 4 y cuando vuelves a mirar el reloj ha pasado una hora. ¿De verdad llevo viendo videos cortos sin parar durante 60 minutos? El scrolling o deslizamiento infinito un diseño característico de las redes sociales hace bien su trabajo en Tik Tok. Tanto que hasta la publicidad parece un video más. Se funde con el resto de contenido hasta parecer invisible. Esta es la primera pista de que lo que parece en principio sencillo lleva mucho trabajo de ingeniería detrás. La segunda le explica a BBC Mundo Matthew Brennan autor de "Attention Factory" Factoría de atención y especialista en tecnología en China es uno de los algoritmos de recomendación más sofisticados del mundo. Con aproximadamente 800 millones de usuarios activos al mes su éxito no es casual. Solo en 2019 TikTok y Douyin -su equivalente en China- fueron descargados cerca de 2.000 millones de veces en todo el mundo. La empresa ByteDance su propietaria no es una start up montada en un garaje que un día se encontró con el éxito por casualidad. Los ejecutivos y los ingenieros detrás de la app cuenta Brennan sabían cómo convertir este servicio de videos cortos en una de las redes sociales más adictivas del mundo. "No hay un equipo pequeño detrás. Es una de las mayores compañías de internet en China. Emplea a miles de personas. Si TikTok ha crecido tan rápido se debe a la experiencia de sus ingenieros y a que opera el mejor motor de recomendaciones del competitivo mercado chino" afirma en la entrevista con BBC Mundo. "Está rivalizando con YouTube y con Instagram las plataformas donde la gente acude cuando tiene tiempo libre donde va a entretenerse o en busca de estatus" dice. Este algoritmo usa el aprendizaje automático para conocer qué contenido prefiere cada individuo en función de su comportamiento. "Lo que lo hace tan adictivo es que aprende qué te gusta y qué no te gusta. Y lo hace rápidamente porque en 1 minuto puedes ver 5 o 6 videos". "En ese tiempo tienes que descartar el video o verlo. Y esa acción revela si te gusta o no. Así que ByteDance puede conseguir mucha información en muy poco tiempo". Comparado con lo que sucede en otras plataformas el proceso es más lento. "Puedes ver algo durante 5 minutos en YouTube sin tocar la pantalla. Si es Netflix puedes ver media hora sin hacer nada". "Así que el sistema obtiene menos retroalimentación. No les ayudas a entender cómo te sientes si lo encuentras aburrido o no" añade. "En TikTok interactúas constantemente con la aplicación e incluso si no lo haces también estás dando información. Si no haces nada significa que has parado en un video y lo estás viendo. Es un indicador muy fuerte de que lo que ves te parece interesante" dice Brennan. "Así que rápidamente elaboran un gráfico de intereses de cada usuario y el motor de recomendaciones va a alimentar tu página con contenido para ti". Es otra de las claves de TikTok: la personalización es extrema. "Lo que tú ves es diferente de lo que ve tu amigo. Ese es el poder. Por eso es tan adictiva". Cada fase desarrollo de TikTok se basó directamente en los productos y la tecnología creados anteriormente. "Los ingenieros replicaron la tecnología la experiencia del producto y el libro de jugadas promocionales de su aplicación hermana la china Douyin" dice Brennan. Es como si TikTok fuera una mezcla de todas las características más atractivas de las app desarrolladas anteriormente por ByteDance. Con su despegue a nivel mundial en 2018 confirmaron que lo aprendido en decenas de aplicaciones menos conocidas había servido para crear una plataforma que dio de pleno en la diana. "ByteDance fue la primera empresa china de Internet en apostar "con todo" a la tecnología entonces naciente y comprometerse con la abrumadora tarea de construir un motor de recomendaciones desafiando el "status quo" de la curación humana" afirma el experto. "Esta apuesta temprana valió la pena. Los cimientos del éxito de TikTok se sentaron muchos años antes de que se creara la aplicación y no fue una coincidencia que ByteDance fuera la empresa que la fabricó" dice en su libro "Attention Factory". La guinda a este crecimiento fue el enorme presupuesto para promocionarla. "Gastaron miles de millones de dólares para publicitarla en on Facebook YouTube Snapchat" cuenta Brennan Además en el ecosistema de ByteDance todo está interconectado. Cuando un usuario tiene descargadas varias de sus aplicaciones en el celular un like en una se convierte en una mejor recomendación en la otra explica el autor. La información se comparte entre ellas. Las personas utilizan de modo muy diferente un laptop que un teléfono inteligente. El uso de internet en el celular se puede dividir normalmente en 30-40 sesiones al día. A veces esa ojeada al teléfono dura menos de 60 segundos. Así que si antes lo normal era consumir videos por la mañana luego ir a trabajar o al colegio y prender de nuevo el computador para ver YouTube por la tarde ahora los usuarios puede conectarse a TikTok en cualquier momento del día. Y no sólo para ver también para subir videos. "Creo de verdad que los videos cortos son un nuevo paradigma para consumir contenido de internet. Y es un gran cambio de comportamiento. Es algo que se va a quedar a largo plazo". Para Brennan "el fenómeno apenas está comenzando y se volverá mucho más importante aún y tendrá más usuarios y supongo que se podría decir que se volverá aún más adictivo. Todavía estamos en las fases tempranas" opina Brennan. Para él la próxima expansión de TikTok llegará de todo tipo de géneros para el formato de videos de 1 minuto. Desde educación a recetas de cocina. "TikTok ya ha cambiado la forma en que los consumidores interactúan con las plataformas de redes sociales y habrá aún una mayor evolución" afirma el especialista. "Es probable que veamos innovaciones en el contenido. En China hay todo tipo de cosas como gente haciendo videos de misterio o thrillers psicológicos. Cosas que nunca dirías que caben en un periodo de tiempo tan corto". "También veremos cómo se integran los videos cortos con las compra on line las transmisiones en vivo o regalos virtuales" afirma Brennan. "Todas estas cosas ya se desarrollaron en la versión China. Y creo que apenas están comenzando en otras partes del mundo" dice. "Hoy ByteDance es una corporación en expansión. Al igual que otros grandes conglomerados de internet su presencia se ha expandido a una miríada de servicios en línea que consisten en juegos educación productividad empresarial pagos y mucho más" cree. Eso es lo que nos espera de cara a los próximos años dice convencido. Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajoCon todos los cuestionamientos sobre privacidad que conlleva la tecnología para monitorear el lenguaje corporal y las expresiones faciales en las reuniones de trabajo está un paso más cerca de ser realidad. Microsoft solicitó una patente sobre un softwareque puede ser usado para registrar los gestos de empleados en espacios de trabajo y otorgar "puntajes de calidad" a las reuniones. La petición ante los reguladores de Estados Unidos sugiere que esto podría implementarse en reuniones de trabajo presenciales pero también en las que se hacen en línea. Y lo conseguirían a través de múltiples sensores que monitorean a los participantes lo que ya ha generado cuestionamientos sobre la privacidad de las personas vigiladas. Microsoft de hecho ya enfrenta críticas por una herramienta similar que establece "puntuación" sobre la productividad de empleados. Esa función se presentó el año pasado pero se hizo famosa hasta una demostración pública en un evento corporativo. Permite a los gerentes realizar un seguimiento del uso que hace cada trabajador de Microsoft Office 365 incluidos los programas de correo electrónico Outlook las hojas de cálculo de Excel y las reuniones de Teams. Microsoft señala que la función no está habilitada de forma predeterminada y sugiere que su objetivo principal es identificar las deficiencias de los equipos de tecnología informática. Pero los críticos dicen que en los hechos es una herramienta de vigilancia de empleados. Las empresas no siempre hacen uso de las patentes que registran. Pero a menudo revelan ideas en desarrollo antes de que aparezcan en productos comerciales. Los detalles de lo que llaman "sistema informático de información sobre reuniones" se presentaron en julio antes de hacerse públicos este mes. Dicen que los sensores podrían registrar: Los detalles también sugieren que los dispositivos móviles de los empleados podrían usarse para monitorear si estaban activos simultáneamente en otras tareas como enviar mensajes de texto o navegar por internet así como verificaciones de horarios para tener en cuenta si tenían que asistir a otras reuniones el mismo día. Toda esa información se combinaría con otros factores como "qué tan eficiente fue la reunión un sentimiento emocional expresado por los participantes de la reunión o qué tan cómodo era el entorno de la reunión" todo para generar un "puntaje de calidad general" dice Microsoft. La patente también sugiere que la tecnología podría usarse para identificar problemas que pueden hacer que las reuniones sean ineficaces. Por ejemplo si se involucra a demasiada gente en una habitación o si el lugar se vuelve incómodamente caluroso con el sol. "Muchas organizaciones están atestadas de reuniones demasiado largas con poca asistencia y recurrentes que podrían modificarse o evitarse si se dispusiera de más información sobre la calidad de las reuniones" dice la solicitud de patente. Pero un activista sobre privacidad sugirió que el sistema sería "invasivo" y un "gran paso atrás para los derechos de los trabajadores". "Este tipo de software de vigilancia de empleados obstruye la diversidad en los lugares de trabajo al operar con la falsa premisa de que existe una manera uniforme y normativa en la que las personas trabajan de manera óptima" advierte Silkie Carlo directora de Big Brother Watch. "Mucha tecnología de vigilancia se comercializa como 'innovadora' pero en realidad es sorprendentemente retrógrada". Un representante de Microsoft dijo que solicitó "muchas patentes" para proteger el trabajo que realizan sus ingenieros. "Sin embargo la solicitud de una patente no necesariamente indica que la tecnología descrita se implementará en un producto" agregaron. Pero esto llega en momentos en que el Congreso de Sindicatos de EE.UU. ha publicado un informe sobre el uso de la tecnología en el trabajo. El documento "analiza exactamente este tipo de tecnologías y los peligros de resultados injustos y discriminatorios que plantean para los trabajadores" dijo Mary Towers responsable de políticas del Congreso. "En particular abogamos por una mayor consulta y transparencia de los trabajadores sobre cuándo se utilizan tecnologías como el reconocimiento facial y el reconocimiento de voz y cómo se utilizan para tomar decisiones sobre las personas en el trabajo". Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Las claves para tener buenas finanzas a la hora de emprenderSi hay un punto débil o difícil de equilibrar cuando se ejecuta una idea para convertirla en un emprendimiento exitoso es la parte de las finanzas las cuales se convierten en la columna vertebral para que se consolide el negocio y no termine siendo un fracaso.Son varios los puntos que hay que tener en cuenta para lograr unas finanzas estables que ayuden a que el proyecto crezca.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial Una de las cosas que puede hacer toda la diferencia señala Mateo Abreu fundador de la plataforma Spice Wise que brinda asesoría financiera a más de 100 empresas en el país es el proyeccionamiento. Esto permite que los emprendedores tengan claro en un mediano y largo plazo hacia dónde quieren llegar y qué quieren conseguir y no se queden en el día a día apagando los incendios que salgan.“Muchas personas tienen su idea de negocio y empiezan a operar sin contar con proyecciones mínimas de un año. Ahí es donde empiezan los problemas porque no tienen en cuenta todos los factores. Hay que proyectar metas de ingresos costos y gastos” precisa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápidoPara esto hay que desglosar cada uno de los componentes desde cuánto se espera en ventas durante el periodo de tiempo que se plantea teniendo en cuenta los diferentes canales que utilicen así como los costos variables y fijos. Entre más detallista sea mucho mejor.“A veces las personas olvidan incluir costos añadidos como lo que cuesta el uso de plataformas digitales las comisiones que ellos reciben incluso el uso del datáfono o pasarelas de pago. No es solo el costo del arriendo o nómina para determinar el costo total” asegura Abreu.Le recomendamos leer: Claves para mejorar la seguridad durante el trabajo remoto En esto también coincide Juana Barco CEO de Backstarup una plataforma tecnológica especializada en asesoría de contabilidad quien indica que en muchos de los procesos no se toman en cuenta los gastos asociados a la adquisición de nuevos clientes como la pauta o el costo de empleados del equipo de ventas.“Esto genera problemas en el flujo de efectivo lo cual hace que los negocios se queden sin dinero rápidamente” detalla Barco.Lea también: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalEn el caso de las startup indica la experta uno de los errores más comunes en esta fase es el de “hacer proyecciones muy ambiciosas que no se cumplen. Esto hace que los negocios se queden sin capital antes de obtener los resultados necesarios para levantar otra ronda de inversión”.Por esto es importante aterrizar todo a través de unit economics que no es otra cosa que el cálculo de los ingresos directos y el costo asociado con cada cliente. Para ello hay que contemplar el CAC que es el costo de adquisición de clientes que responde a cuánto le cuesta al emprendimiento atraer un nuevo comprador o usuario y el LTV life time value por sus siglas en inglés que permite determinar los ingresos que generará cada cliente a lo largo de su vida.Por otro lado asegura Abreu es fundamental que los emprendedores presten mucha atención al flujo de caja y entender todas las alternativas que hay para eso. Una de las fuentes principales son los clientes.Le puede interesar: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?Pero hay algunos casos en donde los negocios tienen ventas grandes con facturas a tiempos largos que pueden ocasionar problemas en la liquidez pero hay alternativas como el factoring que le permite a la persona vender la factura a empresas que después se encargan de cobrar el dinero en el plazo establecido pero reciben inmediatamente el pago descontando un pequeño monto.Otra forma es el crowdfunding para negocios en donde puede presentar la idea a través de una plataforma y las personas pueden adquirir el producto con meses de anterioridad lo cual permite adquirir ingresos anticipados y la seguridad de la compra. Llegar al punto de equilibrio representa un momento clave en el emprendimiento es decir que el proyecto gane más de lo que gasta. Hay que tener claro que no hay un tiempo estándar para todos ya que varía de cada modelo y lo mejor es tener un meta realista de en cuánto tiempo se logrará alcanzarlo.Aún así detalla Barco “una empresa de servicios o de consultoría típicamente alcanza el punto de equilibrio en un plazo entre 1 y 2 años”.Además: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosMientras que los negocios de e-commerce como tienen una inversión inicial bastante grande pueden tardar entre “2 y 5 años”.Por último “una startup digital que levante inversión tiene como objetivo principal el crecimiento exponencial 10 a 20 % mes a mes así que siempre está dispuesta a gastar más de lo que gana con tal de crecer. Para este tipo de empresa alcanzar el punto de equilibrio no es algo prioritario y puede tomar muchos años o décadas en ocurrir” puntualiza Barco. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasosGundam ‘el gigante’ es un robot que mide aproximadamente 18 metros de alto pesa cerca de 25 toneladas y está inspirado en ‘RX-78-2 Gundam’ un personaje de la serie anime ‘Mobile suit gundam’ la cual fue estrenada en Japón en 1979.El robot ‘oriundo’ de Japón está hecho de acero y una resina de carbono. A diferencia del personaje de la serie que era controlado por un piloto humano dentro del robot Gundam es manejado con control remoto. Este gigante hará parte de Gundam Factory Yokohama una atracción turística que además de ofrecer la exhibición del robot contará con restaurantes y tiendas. También: Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutas. El 29 de noviembre Gundam superó una de las pruebas de movilidad la cual quedó registrada en video. En las imágenes se observaba al robot delante de una plataforma que superaba su tamaño. Las ‘puertas’ de la estructura se movían para permitir que Gundam pudiera avanzar. Luego de algunos segundos y a una velocidad muy lenta el gigante mecánico levantó una de sus piernas flexionó su rodilla y dio ‘su primer paso’.Le puede interesar: La inteligencia artificial como aliada en la atención al cliente.Vale resaltar que el robot también puede mover la cabeza los brazos y tiene la capacidad de hacer otras maniobras como arrodillarse o apuntar al cielo. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.En el canal de YouTube de Gundam Factory Yokohama se ha documentado todo el proceso de ensamblaje y creación del robot. En uno de los videos Jun Narita jefe de diseño aseguró que uno de los retos más grandes fue equilibrar el peso de los materiales y los motores pues debía cumplir con un límite de peso para cada parte.Por ejemplo las manos de Gundam no podían sobrepasar los 200 kilogramos.“Esa restricción de peso es una maldición” comentó en el video. Katsunobu Kato secretario de gabinete del gobierno japonés expresó en una conferencia que espera que con Gundam mejore el turismo en la ciudad de Yokohama pues este sector se vio afectado con la crisis del nuevo coronavirus.Siga leyendo: Vea a Titán robot gigante que sorprende y asusta por su imponencia.“Espero que esto lleve a estimular la demanda turística y a revitalizar áreas locales” dijo. Además rescató la importancia de tomar las medidas necesarias para evitar el contagio por covid-19. “Por supuesto ahora tenemos el tema del coronavirus. Quiero que la gente encare emprendimientos como éste mientras hace un esfuerzo para evitar la propagación de la infección” añadió Kato. Se esperaba que la ‘activación’ de Gundam ocurriera en octubre sin embargo a causa de la pandemia se retrasó. Luego se anunció que desde el 19 de diciembre las personas podrán comprar sus tiquetes para disfrutar del show del robot gigante. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.Para los adultos el precio de entrada es de 1650 yenes 55.000 pesos colombianos mientras que para los niños es de 1100 yenes 37.000 pesos colombianos. Puede ver: La aplicación que puede traducir los maullidos de su gato.El principal organizador del show es el Grupo Bandai Namco una compañía japonesa especializada en el desarrollo de videojuegos. No obstante hay cerca de 15 empresas asociadas con el proyecto. Bajo el nombre de ‘Gundam Global Challenge’ en 2014 se anunció la construcción del humanoide. Ahora seis años después los turistas y seguidores de la serie de anime podrán verlo en persona. Tendencias EL TIEMPO
Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?Amazon.com Inc. está sentando las bases para una computadora cuántica intensificando sus esfuerzos para aprovechar tecnología que puede procesar en segundos grandes cantidades de datos lo que tomaría incluso a las supercomputadoras más poderosas horas o días procesar.Amazon ha estado contratando a un equipo de hardware cuántico dentro de su Amazon Web Services Center for Quantum Computing según publicaciones internas de trabajo e información en LinkedIn.Le puede interesar: Jeff Bezos y los consejos para los jóvenes de su libro 'Crea y Divaga' Marc Runyan un exingeniero del Laboratorio de Propulsion a Chorro de la Nasa nombra su cargo en la red social profesional como científico senior de investigación cuántica en Amazon y describe su función como "ayudar a diseñar y construir una computadora cuántica para Amazon Web Services". Un portavoz de Amazon Web Services el grupo de computación en la nube de la compañía declinó hacer comentarios. Runyan no respondió de inmediato a un mensaje de LinkedIn. Los defensores de la computación cuántica dicen que la tecnología mejorará exponencialmente la velocidad de procesamiento y la potencia de las computadoras permitiéndoles simular grandes sistemas e impulsar avances en física química y otros campos.Lea también: Las tendencias de los pagos digitales que quieren acabar el efectivo En lugar de almacenar información en ceros o unos binarios como las computadoras clásicas las computadoras cuánticas dependen de "qubits" que pueden ser 0 y 1 simultáneamente lo que aumenta drásticamente la cantidad de información que se puede codificar. La tecnología está en su infancia y se limita en gran medida a prototipos y demostraciones. Los científicos dicen que las aplicaciones prácticas y generalizadas para las computadoras cuánticas están probablemente a años de distancia. Lea también: La nueva acusación contra Amazon por violar reglas de competenciaEntre las contrataciones recientes de Amazon se encuentran científicos de investigación centrados en el diseño de un nuevo dispositivo cuántico superconductor así como en la fabricación de dispositivos. El desarrollo de su propia computadora cuántica permitiría a Amazon reflejar más de cerca el enfoque adoptado por sus principales rivales en la nube. International Business Machines Corp. puso primero a disposición del público una computadora cuántica en 2016 y ha implementado actualizaciones regulares. El año pasado Alphabet Inc. dijo que había construido una computadora que alcanzó la "supremacía cuántica" realizando un cálculo en 200 segundos que llevaría a las supercomputadoras más rápidas unos 10.000 años. Le recomendamos leer: Amazon ve más inversión y empleo en el país en negocio en la nubePero con el espíritu rival que ha caracterizado la carrera por construir una computadora cuántica IBM pone en duda la afirmación de Google. En una publicación de blog dijo que una simulación de la tarea de Google podría realizarse en 25 días en una computadora convencional con suficiente almacenamiento en el disco duro no 10.000 años. Amazon anunció su entrada en la arena el año pasado y en agosto lanzó su primer servicio de computación cuántica llamado Braket que ayuda a los clientes de la nube a experimentar con algoritmos cuánticos que se ejecutan en AWS. Una vez que han diseñado sus algoritmos los clientes pueden optar por ejecutarlos en sistemas de procesamiento cuántico creados por otras compañías incluidas D-Wave Systems Inc. IonQ Inc. y Rigetti Computing. Además: Tres preguntas que se hace Jeff Bezos antes de contratar a alguienEn ese momento Amazon señaló su interés en desarrollar hardware pero no llegó a anunciar planes para construir su propia computadora. Una persona informada sobre los planes de Amazon pero que no está autorizada para discutirlos dice que la compañía está utilizando un modelo de superconductor un enfoque similar al utilizado por Google e IBM entre otros.La persona dijo que Amazon ha estado contratando activamente personal para su grupo de computación cuántica. El año pasado Amazon anunció el lanzamiento del Centro de computación cuántica de AWS que tenía como objetivo reunir a investigadores de Amazon el Instituto de Tecnología de California y otras instituciones de investigación académica para desarrollar nuevas tecnologías de computación cuántica. - UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido- Presentan sistema para pagar con la palma de la mano- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleBLOOMBERG
Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosZak Doffman fundador de la empresa de seguridad digital Digital Barriers alertó sobre la utilización de la aplicación de mensajería WhatsApp para estafar a los usuarios y realizó tres recomendaciones indispensables para proteger su dispositivo móvil de estos ataques. En Colombia en 2019 la modalidad de robo por WhatsApp conocida como 'ingeniería social' registró el 60% de las principales formas de estafa según un informe de ciberseguridad de la Policía y la Cámara Colombiana de Informática. También puede leer: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible. Doffman explicó en un artículo propio publicado en la revista ‘Forbes’ que esta modalidad consiste en que los ‘hackers’ envían un código corto por mensaje de texto a los usuarios desde la cuenta de un conocido o amigo cuenta que había sido previamente secuestrada con esta misma modalidad y los engañan para que lo compartan. Si el código SMS es compartido la cuenta es secuestrada y la recuperación puede tardar mucho tiempo pues los atacantes alargan el proceso por medio de configuraciones confusas.  Puede interesarle también: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo. ¿Quiere saber cómo evitar el secuestro de su cuenta con esta modalidad? Aquí le contamos. Esta configuración de la aplicación que Doffman considera debería ser obligatoria para la utilización de WhatsApp es como un segundo filtro al momento de registrar la cuenta en cualquier dispositivo. Para activarla: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' - 'Cuenta' y verá la opción ‘Verificación en dos pasos’. Puede configurar el PIN y una dirección de correo electrónico para usarlos como respaldo si alguna vez olvida ese PIN”. El PIN no debe ser compartido con nadie. Además: WhatsApp prepara función para buscar stickers dentro de la app. Doffman también advierte por medio de expertos como Joel Wallenstrom CEO de Wickr y Jake Moore de Eset que “guardar automáticamente las fotos de WhatsApp es como dejar la puerta de su casa abierta; conlleva un nivel de riesgo que no es una necesidad y podría dañar su teléfono”. No tener control sobre lo que se descarga y lo que no es un error porque podrían descargarse automáticamente archivos que “oculten código malicioso ejecuten ‘malware’ software malicioso o bloqueen su dispositivo o aplicaciones”.Para proteger el celular: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' — 'Chats' y desactive ‘guardar en el carrete de la cámara’ en iPhone o ‘visibilidad de archivos multimedia’ en Android”. Puede leer: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp. La información que muestra WhatsApp a los demás usuarios como la hora a la que se conectó por última vez y la foto de perfil debe ser restringida para que no todos puedan acceder a ella. Doffman explica que son datos que pueden ser utilizados en la modalidad de 'ingeniería social' por ejemplo para engañar a sus contactos. El alcance de esta información se cambia en 'Ajustes' obvio de WhatsApp — 'Cuenta' y luego la opción que se llama 'Privacidad'. En esta opción encontrará varios datos que puede configurar para que solo sus contactos o ninguna persona accedan a esta información. “Ninguna de esas configuraciones debe establecerse en ‘todos’ al menos limitarlo a sus contactos” recalcó Doffman. Lea también: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsApp. Finalmente el experto aclaró que aunque “WhatsApp no ​​es tan seguro como Signal y Wickr” tiene herramientas que pueden proteger la cuenta de cualquier ataque malicioso. Está en las manos de los usuarios hacer la aplicación mucho más segura. Tendencias EL TIEMPO
La mejor nueva app móvil de Latinoamérica es colombianaCon todos los protocolos de bioseguridad se llevó a cabo la octava edición de los premios #LatamDigital organización que evalúa los desarrollos digitales empresariales de la región.SuperGIROS empresa de giros postales del país fue premiada por su aplicación móvil con el primer lugar en la categoría a la 'Mejor Nueva Aplicación' y un tercer lugar en la categoría de 'Mejor Solución de Transformación Digital'.Lea también: Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celular Se trata de SuperGIROS Móvil una aplicación que en palabras de sus creadores "se puso al servicio de los usuarios en medio de la pandemia para realizar fácilmente transacciones postales".La 'app' obtuvo el reconocimiento por sus características y por su sintonía con la emergencia que enfrenta al país pues generó soluciones digitales facilitando el envío de dinero en momentos en los que medidas como la cuarentena limitó la movilidad de sus clientes.Además: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo"Gracias a toda Colombia por creer en nosotros y a todo nuestro equipo que con su trabajo ha permitido que este reconocimiento sea una realidad" escribió la compañía en sus redes sociales. Sin embargo esta no fue la única empresa colombiana premiada en esta edición. Davivienda Bancolombia Empresas Públicas de Medellín EPM y la Alcaldía de Bogotá también recibieron reconocimientos en otras categorías. Le recomendamos: Cabify le apuesta a la blockchain para compensar su huella de carbonoA nivel regional las empresas latinoamericanas reconocidas por su labor digital fueron Telefónica Movistar de Ecuador Tigo Paraguay Cemex y OLX de México Oficina Nacional de la Propiedad Industrial ONAPI de República Dominicana Banco de Crédito de Bolivia Holcim y Sancor de Argentina OSIPTEL de Perú ​Sernatur y Comisión Nacional de Energía de Chile.Cabe mencionar además que esta premiación selecciona a los ganadores a través de una votación hecha por redes sociales. ELTIEMPO.COM
Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleLa popular aplicación de mensajería instantánea WhastApp anunció este martes un paquete de nuevas funciones entre las cuales se encuentra un buscador de stickers en los chats varias opciones para fondos de pantalla entre ellos la personalización por chat y modos claro y oscuro.La app que cuenta con más de dos mil millones de usuarios en todo el mundo anunció que desde esta semana los usuarios podrán encontrar en su última actualización la opción de buscador de stickers y emojis. Los cuales además estarán agrupados por categorías.Le puede interesar: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo La compañía agregó además sobre esta función que: “A medida que comenzamos a implementar esto alentamos a los creadores de stickers a etiquetarlos con emojis y texto para que los usuarios de WhatsApp puedan buscarlos más fácilmente”.Por otro lado la aplicación anunció varias novedades para los fondos de pantalla. El primero de estos es la personalización por cada chat. Con esto los usuarios podrán elegir una imagen distinta para cada uno de sus contactos o chats más importantes con el fin de diferenciarlos de forma más fácil.Además: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp Así mismo WhatsApp amplió sus opciones de fondos predeterminados y ahora están disponibles en más colores y diseños entre ellos nuevas imágenes de arquitectura mundial y destacados espacios naturales.Por otro lado se activarán las opciones de modos claro y oscuro a través de los fondos de pantalla. Le recomendamos leer: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsAppAsí mismo WhatsApp anunció un nuevo paquete de stickers ‘Juntos en casa’ en asocio con la Organización Mundial de la Salud el cual incluye opciones en nueve idiomas diferentes: español árabe francés alemán indonesio italiano portugués ruso y turco. - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutasTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
TikTok: 'Fabricado para ser adictivo' y lo será aún másUna pantalla de celular un video en vertical y 1 minuto de tu vida. Estos tres elementos son la esencia de Tik Tok la red social de videos cortos que arrasa entre los jóvenes y ha cambiado ya los hábitos de consumo de video de miles de usuarios. ¿Cómo puede ser tan adictiva? La abres son las 4 y cuando vuelves a mirar el reloj ha pasado una hora. ¿De verdad llevo viendo videos cortos sin parar durante 60 minutos? El scrolling o deslizamiento infinito un diseño característico de las redes sociales hace bien su trabajo en Tik Tok. Tanto que hasta la publicidad parece un video más. Se funde con el resto de contenido hasta parecer invisible. Esta es la primera pista de que lo que parece en principio sencillo lleva mucho trabajo de ingeniería detrás. La segunda le explica a BBC Mundo Matthew Brennan autor de "Attention Factory" Factoría de atención y especialista en tecnología en China es uno de los algoritmos de recomendación más sofisticados del mundo. Con aproximadamente 800 millones de usuarios activos al mes su éxito no es casual. Solo en 2019 TikTok y Douyin -su equivalente en China- fueron descargados cerca de 2.000 millones de veces en todo el mundo. La empresa ByteDance su propietaria no es una start up montada en un garaje que un día se encontró con el éxito por casualidad. Los ejecutivos y los ingenieros detrás de la app cuenta Brennan sabían cómo convertir este servicio de videos cortos en una de las redes sociales más adictivas del mundo. "No hay un equipo pequeño detrás. Es una de las mayores compañías de internet en China. Emplea a miles de personas. Si TikTok ha crecido tan rápido se debe a la experiencia de sus ingenieros y a que opera el mejor motor de recomendaciones del competitivo mercado chino" afirma en la entrevista con BBC Mundo. "Está rivalizando con YouTube y con Instagram las plataformas donde la gente acude cuando tiene tiempo libre donde va a entretenerse o en busca de estatus" dice. Este algoritmo usa el aprendizaje automático para conocer qué contenido prefiere cada individuo en función de su comportamiento. "Lo que lo hace tan adictivo es que aprende qué te gusta y qué no te gusta. Y lo hace rápidamente porque en 1 minuto puedes ver 5 o 6 videos". "En ese tiempo tienes que descartar el video o verlo. Y esa acción revela si te gusta o no. Así que ByteDance puede conseguir mucha información en muy poco tiempo". Comparado con lo que sucede en otras plataformas el proceso es más lento. "Puedes ver algo durante 5 minutos en YouTube sin tocar la pantalla. Si es Netflix puedes ver media hora sin hacer nada". "Así que el sistema obtiene menos retroalimentación. No les ayudas a entender cómo te sientes si lo encuentras aburrido o no" añade. "En TikTok interactúas constantemente con la aplicación e incluso si no lo haces también estás dando información. Si no haces nada significa que has parado en un video y lo estás viendo. Es un indicador muy fuerte de que lo que ves te parece interesante" dice Brennan. "Así que rápidamente elaboran un gráfico de intereses de cada usuario y el motor de recomendaciones va a alimentar tu página con contenido para ti". Es otra de las claves de TikTok: la personalización es extrema. "Lo que tú ves es diferente de lo que ve tu amigo. Ese es el poder. Por eso es tan adictiva". Cada fase desarrollo de TikTok se basó directamente en los productos y la tecnología creados anteriormente. "Los ingenieros replicaron la tecnología la experiencia del producto y el libro de jugadas promocionales de su aplicación hermana la china Douyin" dice Brennan. Es como si TikTok fuera una mezcla de todas las características más atractivas de las app desarrolladas anteriormente por ByteDance. Con su despegue a nivel mundial en 2018 confirmaron que lo aprendido en decenas de aplicaciones menos conocidas había servido para crear una plataforma que dio de pleno en la diana. "ByteDance fue la primera empresa china de Internet en apostar "con todo" a la tecnología entonces naciente y comprometerse con la abrumadora tarea de construir un motor de recomendaciones desafiando el "status quo" de la curación humana" afirma el experto. "Esta apuesta temprana valió la pena. Los cimientos del éxito de TikTok se sentaron muchos años antes de que se creara la aplicación y no fue una coincidencia que ByteDance fuera la empresa que la fabricó" dice en su libro "Attention Factory". La guinda a este crecimiento fue el enorme presupuesto para promocionarla. "Gastaron miles de millones de dólares para publicitarla en on Facebook YouTube Snapchat" cuenta Brennan Además en el ecosistema de ByteDance todo está interconectado. Cuando un usuario tiene descargadas varias de sus aplicaciones en el celular un like en una se convierte en una mejor recomendación en la otra explica el autor. La información se comparte entre ellas. Las personas utilizan de modo muy diferente un laptop que un teléfono inteligente. El uso de internet en el celular se puede dividir normalmente en 30-40 sesiones al día. A veces esa ojeada al teléfono dura menos de 60 segundos. Así que si antes lo normal era consumir videos por la mañana luego ir a trabajar o al colegio y prender de nuevo el computador para ver YouTube por la tarde ahora los usuarios puede conectarse a TikTok en cualquier momento del día. Y no sólo para ver también para subir videos. "Creo de verdad que los videos cortos son un nuevo paradigma para consumir contenido de internet. Y es un gran cambio de comportamiento. Es algo que se va a quedar a largo plazo". Para Brennan "el fenómeno apenas está comenzando y se volverá mucho más importante aún y tendrá más usuarios y supongo que se podría decir que se volverá aún más adictivo. Todavía estamos en las fases tempranas" opina Brennan. Para él la próxima expansión de TikTok llegará de todo tipo de géneros para el formato de videos de 1 minuto. Desde educación a recetas de cocina. "TikTok ya ha cambiado la forma en que los consumidores interactúan con las plataformas de redes sociales y habrá aún una mayor evolución" afirma el especialista. "Es probable que veamos innovaciones en el contenido. En China hay todo tipo de cosas como gente haciendo videos de misterio o thrillers psicológicos. Cosas que nunca dirías que caben en un periodo de tiempo tan corto". "También veremos cómo se integran los videos cortos con las compra on line las transmisiones en vivo o regalos virtuales" afirma Brennan. "Todas estas cosas ya se desarrollaron en la versión China. Y creo que apenas están comenzando en otras partes del mundo" dice. "Hoy ByteDance es una corporación en expansión. Al igual que otros grandes conglomerados de internet su presencia se ha expandido a una miríada de servicios en línea que consisten en juegos educación productividad empresarial pagos y mucho más" cree. Eso es lo que nos espera de cara a los próximos años dice convencido. Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajoCon todos los cuestionamientos sobre privacidad que conlleva la tecnología para monitorear el lenguaje corporal y las expresiones faciales en las reuniones de trabajo está un paso más cerca de ser realidad. Microsoft solicitó una patente sobre un softwareque puede ser usado para registrar los gestos de empleados en espacios de trabajo y otorgar "puntajes de calidad" a las reuniones. La petición ante los reguladores de Estados Unidos sugiere que esto podría implementarse en reuniones de trabajo presenciales pero también en las que se hacen en línea. Y lo conseguirían a través de múltiples sensores que monitorean a los participantes lo que ya ha generado cuestionamientos sobre la privacidad de las personas vigiladas. Microsoft de hecho ya enfrenta críticas por una herramienta similar que establece "puntuación" sobre la productividad de empleados. Esa función se presentó el año pasado pero se hizo famosa hasta una demostración pública en un evento corporativo. Permite a los gerentes realizar un seguimiento del uso que hace cada trabajador de Microsoft Office 365 incluidos los programas de correo electrónico Outlook las hojas de cálculo de Excel y las reuniones de Teams. Microsoft señala que la función no está habilitada de forma predeterminada y sugiere que su objetivo principal es identificar las deficiencias de los equipos de tecnología informática. Pero los críticos dicen que en los hechos es una herramienta de vigilancia de empleados. Las empresas no siempre hacen uso de las patentes que registran. Pero a menudo revelan ideas en desarrollo antes de que aparezcan en productos comerciales. Los detalles de lo que llaman "sistema informático de información sobre reuniones" se presentaron en julio antes de hacerse públicos este mes. Dicen que los sensores podrían registrar: Los detalles también sugieren que los dispositivos móviles de los empleados podrían usarse para monitorear si estaban activos simultáneamente en otras tareas como enviar mensajes de texto o navegar por internet así como verificaciones de horarios para tener en cuenta si tenían que asistir a otras reuniones el mismo día. Toda esa información se combinaría con otros factores como "qué tan eficiente fue la reunión un sentimiento emocional expresado por los participantes de la reunión o qué tan cómodo era el entorno de la reunión" todo para generar un "puntaje de calidad general" dice Microsoft. La patente también sugiere que la tecnología podría usarse para identificar problemas que pueden hacer que las reuniones sean ineficaces. Por ejemplo si se involucra a demasiada gente en una habitación o si el lugar se vuelve incómodamente caluroso con el sol. "Muchas organizaciones están atestadas de reuniones demasiado largas con poca asistencia y recurrentes que podrían modificarse o evitarse si se dispusiera de más información sobre la calidad de las reuniones" dice la solicitud de patente. Pero un activista sobre privacidad sugirió que el sistema sería "invasivo" y un "gran paso atrás para los derechos de los trabajadores". "Este tipo de software de vigilancia de empleados obstruye la diversidad en los lugares de trabajo al operar con la falsa premisa de que existe una manera uniforme y normativa en la que las personas trabajan de manera óptima" advierte Silkie Carlo directora de Big Brother Watch. "Mucha tecnología de vigilancia se comercializa como 'innovadora' pero en realidad es sorprendentemente retrógrada". Un representante de Microsoft dijo que solicitó "muchas patentes" para proteger el trabajo que realizan sus ingenieros. "Sin embargo la solicitud de una patente no necesariamente indica que la tecnología descrita se implementará en un producto" agregaron. Pero esto llega en momentos en que el Congreso de Sindicatos de EE.UU. ha publicado un informe sobre el uso de la tecnología en el trabajo. El documento "analiza exactamente este tipo de tecnologías y los peligros de resultados injustos y discriminatorios que plantean para los trabajadores" dijo Mary Towers responsable de políticas del Congreso. "En particular abogamos por una mayor consulta y transparencia de los trabajadores sobre cuándo se utilizan tecnologías como el reconocimiento facial y el reconocimiento de voz y cómo se utilizan para tomar decisiones sobre las personas en el trabajo". Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Firmas electrónicas: seguridad agilidad y validez jurídica“Le faltó una firma” “tiene que ir a la notaría a firmar” “¿cuántas copias toca sacar?” “¿hasta qué hora atienden en la ventanilla?” “tiene que venir otra vez mañana”. ¿Le suenan estas frases? Pues sí en Colombia aún existe la tendencia a realizar trámites de manera presencial con los efectos que ello conlleva en pérdida de tiempo dinero y eficacia. Sin embargo la actual coyuntura por el Covid-19 nos mostró que es imperativo transformar esos paradigmas en un entorno cada vez más digital con soluciones como ‘Mi Firma’ una plataforma tecnológica de la compañía Olimpia IT que permite firmar cualquier documento en cuestión de minutos sin salir de casa desde cualquier lugar con todas las garantías jurídicas y legales. “ ‘Mi Firma’ es la primera plataforma tecnológica que propende por la democratización del uso de la firma electrónica y ya cuenta con más de 20.000 usuarios” asegura Cristian Mendieta Clavijo legal counsel de Olimpia IT. La firma electrónica les permite tanto a personas naturales como a representantes legales asegurar la integridad autenticidad y no repudio de los documentos; saber quién y cuándo firma un documento certificando que la información no ha sido alterada lo que posibilita relaciones laborales profesionales y comerciales más confiables. “La confianza digital es parte esencial de la nueva realidad. Esta se construye a partir de la seguridad de las plataformas y del conocimiento de su uso por parte de las personas. En ‘Mi Firma’ hemos procurado materializar una adecuada combinación entre seguridad y experiencia de usuario” explica el ejecutivo. ‘Mi Firma’ está dirigido a todos aquellos ciudadanos colombianos mayores de 18 años bien sea que se encuentren residiendo en Colombia o en el exterior ya que se puede acceder desde cualquier dispositivo conectado a internet por lo que el interesado podrá hacer uso de su firma digital desde cualquier ubicación. “Este tipo de firmas son más seguras que las manuscritas con la ventaja de que permite firmar documentos como contratos pagarés facturas entre otros desde cualquier ubicación sin necesidad de desplazamientos ahorrando costos y tiempos de envío con plena validez jurídica y probatoria” añade Mendieta Clavijo.El proceso es fácil rápido y seguro: el usuario debe registrarse en mi firma.co subir el documento a firmar dibujar la firma en la plataforma firmar y compartir el documento. Se puede utilizar para propósitos personales en firmas de cuentas de cobro acciones de tutela derechos de petición letras de cambio etc. Para documentos contractuales como firma de contratos desprendibles de pago alianzas comerciales respuestas a PQR entre otros. Asimismo para certificados académicos como diplomas actas de grado certificaciones de notas certificados de asistencia. En procesos contables como firma de informes financieros reportes formularios transacciones financieras declaraciones y para comunicaciones oficiales como actos administrativos circulares decretos leyes etc. Los interesados pueden hacer uso de las firmas electrónicas al ingresar a www.mifirma.co registrarse y seguir las indicaciones de la plataforma. Para el 2021 estará habilitada no solo para Colombia sino también para Brasil México Argentina Chile y Perú pues el compromiso de Olimpia IT con la transformación seguridad e innovación proyectan a esta compañía a expandirse a otros países de la región como México donde pronto abrirá un centro de desarrollo de producto.Más Información 
¿Cuáles fueron los videos en YouTube más vistos en Colombia en 2020?La popular plataforma de videos YouTube presentó la lista de los contenidos que más vistas generaron durante todo este 2020 en Colombia. En el listado se encuentra los contenidos con mayor tendencia los videos musicales los creadores con más visitas y los creadores emergentes.El aumento del consumo de videos dentro de YouTube fue de un 45 por ciento en Colombia durante la pandemia según una encuesta de Talkshoppe. Además 190 canales en el país superaron el millón de suscriptores.Le puede interesar: 'Baby Shark' se convierte en el video más visto de YouTube Así mismo las horas de contenido subidos a la plataforma de videos de Google aumentó 260 por ciento en Colombia durante este 2020.Las principales tendencias estuvieron en música urbana videojuegos historias familiares y videos de ejercicios en casa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido 1. Rosalía J Balvin - Con Altura PARODIA/Parody ft. El Guincho | ‘COBERTURA’ | - Jonatan Clay 2. Reaccionando a mis memes #5 - AuronPlay 3. Gran Final - #FreeFireLeague | Clausura 2020 - Free Fire - LATAM 4. Me quedé calvo - Ninjala - FernanflooLea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial 5. Roast Yourself Casero - La Familia de Ami Cap #9 - Go Ami Go! 6. Primera fiesta de cumpleaños de Kima - Kimberly Loaiza 7. Spaceman Looking for Earth｜Acrylic Painting on Canvas Step by Step #367｜Satisfying Masking Tape ASMR - Serena Art 8. Tengo el teléfono Huawei que se dobla ¿Vale la pena gastar tanto? | Huawei Mate XS - Luisito Comunica 9. 60 Days Build Millionaire Underground Swimming Pool House - Mr. TfueLe recomendamos leer: Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos 10. The Juanpis Live Show - Entrevista a Julián Román - Juanpis González 1. Maluma - Hawái Official Video - MalumaVEVO 2. Tainy J. Balvin - Agua Music From "Sponge On The Run" Movie - jbalvinVEVO 3. Rauw Alejandro &amp; Camilo - Tattoo Remix Video Oficial – RauwAlejandroTvAdemás: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata? 4. Jay Wheeler - La Curiosidad ft. Myke Towers Official Video - Jay Wheeler 5. Karol G - Ay Dios mío! Official Video - KarolGVEVO 6. Myke Towers - Diosa Video Oficial - Myke Towers 7. Camilo - Vida de Rico Official Video - CamiloVEVOLea también: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datos 8. J Balvin - Rojo Official Video - jbalvinVEVO 9. Camilo - Favorito Official Video - CamiloVEVO 10. Yo Perreo Sola - Bad Bunny Video Oficial - Bad BunnyLea también: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible 1. TheDonato 2. Los Montañeros3. AuronPlay 4. Mikecrack 5. Yolo Aventuras6. MrStiven Tc 7. Luisito Comunica 8. Nubia e hijos 9. Kímberly Loaiza 10. E-MasterSenseiLea también: Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital 1. Los Montañeros 2. Nubia e hijos 3. Gymvirtual 4. Invictor 5. Fausto Murillo 6. Coloridas 7. Rod Contreras 8. Fede Vigevani 9. JeanCarlo León 10. Acenix - La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajo- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone- Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celularTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápidoApple Inc. enfrenta demandas en varios países europeos que buscan alrededor de 180 millones de euros 217 millones de dólares por afirmaciones engañosas sobre la duración de la batería de los iPhones más antiguos. Un grupo de cinco organizaciones de consumidores europeas presentó demandas colectivas en Bélgica y España y planea demandar en Italia y Portugal durante las próximas semanas dijo Euroconsumers en un comunicado enviado por correo electrónico esta semana.Le puede interesar: Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone Las demandas se refieren a usuarios de varios dispositivos iPhone 6. Las demandas reflejan los casos de EE. UU. sobre las afirmaciones de que la compañía engañó a los consumidores sobre la carga de la batería del iPhone y las actualizaciones de software que ralentizaron el rendimiento de los dispositivos. El mes pasado la compañía con sede en California acordó pagar 113 millones de dólares para resolver un caso con varios reguladores estadounidenses mientras que los clientes buscan la aprobación de un tribunal estadounidense para un acuerdo de demanda colectiva que podría valer hasta 500 millones de dólares. Además: Apple vs Facebook: qué hay detrás esta gran rivalidad tecnológica"Los consumidores están cada vez más molestos por los productos que se desgastan demasiado rápido los modelos de iPhone 6 son un ejemplo muy concreto de eso" dijo Els Bruggeman directora de políticas y cumplimiento de Euroconsumers."No solo causa frustración y daño financiero desde un punto de vista ambiental también es totalmente irresponsable". El grupo envió una carta de cese y desistimiento a Apple en julio pidiéndole que detenga una práctica que supuestamente obliga a los usuarios a instalar actualizaciones que ralentizan tanto sus teléfonos que se vuelven obsoletos y se necesita un nuevo modelo.Además: Estos serían los iPhone que ya no tendrían la actualización iOS 15Apple dijo en un comunicado que nunca "haría nada para acortar intencionalmente la vida de los productos de Apple o degradar la experiencia del usuario para impulsar las actualizaciones de los clientes ". - Tras polémicas Apple reducirá costo de comisiones a desarrolladores- Comienzan las filtraciones del iPhone 13 esto se sabe hasta ahora- Estas son las aplicaciones con mayores ataques cibernéticosBLOOMBERG
Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalEsta semana Facebook e Impacto TIC lanzaron la iniciativa 'Soy Digital' en Colombia la cual busca ofrecer talleres gratuitos a cerca de 10 mil personas en todo el país sobre ciudadanía digital.La iniciativa incluye 10 módulos en cuatro sesiones distintas en donde se tocan temas de seguridad en línea qué es la huella digital lucha contra la desinformación empatía e interacción respetuosa discurso digital responsable entre otros.Le puede interesar: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible El contenido de los talleres fueron contaron con la asesoría de expertos de diferentes ONG académicos y sociedad civil. Los interesados podrán recibir un certificado si completan dos de las cuatro sesiones."Con esta iniciativa buscamos contribuir con recursos que ayuden al crecimiento de una comunidad global de ciudadanos digitales responsables que se comuniquen respetuosamente y que ejerzan el pensamiento crítico sobre la información que reciben y comparten” aseguró Diego Bassante jefe de Políticas Públicas para la Región Andina.Además: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosPor otro lado Fernando Muñoz codirector de Impacto TIC indicó que el programa "permitirá sensibilizar a la mayor cantidad posible de personas capacitar a usuarios en las diferentes regiones del país y propiciar un verdadero cambio en el comportamiento digital de los colombianos”.En un primer momento la iniciativa está contemplada para personas mayores de 18 años.Lea también: TikTok: 'Fabricado para ser adictivo' y lo será aún másCon este lanzamiento Colombia es el país número catorce del mundo en donde es presentada la iniciativa. 'Soy Digital' se ha desarrollado en Argentina Bangladesh Colombia Costa Rica Indonesia India Japón Sri Lanka México Malaysia Filipinas Tailandia Taiwán y Vietnam.Los interesados pueden inscribirse a través de la página web https://impactotic.co/soydigital/ - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhoneTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasosGundam ‘el gigante’ es un robot que mide aproximadamente 18 metros de alto pesa cerca de 25 toneladas y está inspirado en ‘RX-78-2 Gundam’ un personaje de la serie anime ‘Mobile suit gundam’ la cual fue estrenada en Japón en 1979.El robot ‘oriundo’ de Japón está hecho de acero y una resina de carbono. A diferencia del personaje de la serie que era controlado por un piloto humano dentro del robot Gundam es manejado con control remoto. Este gigante hará parte de Gundam Factory Yokohama una atracción turística que además de ofrecer la exhibición del robot contará con restaurantes y tiendas. También: Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutas. El 29 de noviembre Gundam superó una de las pruebas de movilidad la cual quedó registrada en video. En las imágenes se observaba al robot delante de una plataforma que superaba su tamaño. Las ‘puertas’ de la estructura se movían para permitir que Gundam pudiera avanzar. Luego de algunos segundos y a una velocidad muy lenta el gigante mecánico levantó una de sus piernas flexionó su rodilla y dio ‘su primer paso’.Le puede interesar: La inteligencia artificial como aliada en la atención al cliente.Vale resaltar que el robot también puede mover la cabeza los brazos y tiene la capacidad de hacer otras maniobras como arrodillarse o apuntar al cielo. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.En el canal de YouTube de Gundam Factory Yokohama se ha documentado todo el proceso de ensamblaje y creación del robot. En uno de los videos Jun Narita jefe de diseño aseguró que uno de los retos más grandes fue equilibrar el peso de los materiales y los motores pues debía cumplir con un límite de peso para cada parte.Por ejemplo las manos de Gundam no podían sobrepasar los 200 kilogramos.“Esa restricción de peso es una maldición” comentó en el video. Katsunobu Kato secretario de gabinete del gobierno japonés expresó en una conferencia que espera que con Gundam mejore el turismo en la ciudad de Yokohama pues este sector se vio afectado con la crisis del nuevo coronavirus.Siga leyendo: Vea a Titán robot gigante que sorprende y asusta por su imponencia.“Espero que esto lleve a estimular la demanda turística y a revitalizar áreas locales” dijo. Además rescató la importancia de tomar las medidas necesarias para evitar el contagio por covid-19. “Por supuesto ahora tenemos el tema del coronavirus. Quiero que la gente encare emprendimientos como éste mientras hace un esfuerzo para evitar la propagación de la infección” añadió Kato. Se esperaba que la ‘activación’ de Gundam ocurriera en octubre sin embargo a causa de la pandemia se retrasó. Luego se anunció que desde el 19 de diciembre las personas podrán comprar sus tiquetes para disfrutar del show del robot gigante. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.Para los adultos el precio de entrada es de 1650 yenes 55.000 pesos colombianos mientras que para los niños es de 1100 yenes 37.000 pesos colombianos. Puede ver: La aplicación que puede traducir los maullidos de su gato.El principal organizador del show es el Grupo Bandai Namco una compañía japonesa especializada en el desarrollo de videojuegos. No obstante hay cerca de 15 empresas asociadas con el proyecto. Bajo el nombre de ‘Gundam Global Challenge’ en 2014 se anunció la construcción del humanoide. Ahora seis años después los turistas y seguidores de la serie de anime podrán verlo en persona. Tendencias EL TIEMPO
Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosZak Doffman fundador de la empresa de seguridad digital Digital Barriers alertó sobre la utilización de la aplicación de mensajería WhatsApp para estafar a los usuarios y realizó tres recomendaciones indispensables para proteger su dispositivo móvil de estos ataques. En Colombia en 2019 la modalidad de robo por WhatsApp conocida como 'ingeniería social' registró el 60% de las principales formas de estafa según un informe de ciberseguridad de la Policía y la Cámara Colombiana de Informática. También puede leer: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible. Doffman explicó en un artículo propio publicado en la revista ‘Forbes’ que esta modalidad consiste en que los ‘hackers’ envían un código corto por mensaje de texto a los usuarios desde la cuenta de un conocido o amigo cuenta que había sido previamente secuestrada con esta misma modalidad y los engañan para que lo compartan. Si el código SMS es compartido la cuenta es secuestrada y la recuperación puede tardar mucho tiempo pues los atacantes alargan el proceso por medio de configuraciones confusas.  Puede interesarle también: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo. ¿Quiere saber cómo evitar el secuestro de su cuenta con esta modalidad? Aquí le contamos. Esta configuración de la aplicación que Doffman considera debería ser obligatoria para la utilización de WhatsApp es como un segundo filtro al momento de registrar la cuenta en cualquier dispositivo. Para activarla: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' - 'Cuenta' y verá la opción ‘Verificación en dos pasos’. Puede configurar el PIN y una dirección de correo electrónico para usarlos como respaldo si alguna vez olvida ese PIN”. El PIN no debe ser compartido con nadie. Además: WhatsApp prepara función para buscar stickers dentro de la app. Doffman también advierte por medio de expertos como Joel Wallenstrom CEO de Wickr y Jake Moore de Eset que “guardar automáticamente las fotos de WhatsApp es como dejar la puerta de su casa abierta; conlleva un nivel de riesgo que no es una necesidad y podría dañar su teléfono”. No tener control sobre lo que se descarga y lo que no es un error porque podrían descargarse automáticamente archivos que “oculten código malicioso ejecuten ‘malware’ software malicioso o bloqueen su dispositivo o aplicaciones”.Para proteger el celular: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' — 'Chats' y desactive ‘guardar en el carrete de la cámara’ en iPhone o ‘visibilidad de archivos multimedia’ en Android”. Puede leer: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp. La información que muestra WhatsApp a los demás usuarios como la hora a la que se conectó por última vez y la foto de perfil debe ser restringida para que no todos puedan acceder a ella. Doffman explica que son datos que pueden ser utilizados en la modalidad de 'ingeniería social' por ejemplo para engañar a sus contactos. El alcance de esta información se cambia en 'Ajustes' obvio de WhatsApp — 'Cuenta' y luego la opción que se llama 'Privacidad'. En esta opción encontrará varios datos que puede configurar para que solo sus contactos o ninguna persona accedan a esta información. “Ninguna de esas configuraciones debe establecerse en ‘todos’ al menos limitarlo a sus contactos” recalcó Doffman. Lea también: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsApp. Finalmente el experto aclaró que aunque “WhatsApp no ​​es tan seguro como Signal y Wickr” tiene herramientas que pueden proteger la cuenta de cualquier ataque malicioso. Está en las manos de los usuarios hacer la aplicación mucho más segura. Tendencias EL TIEMPO
¿Cuáles fueron los videos en YouTube más vistos en Colombia en 2020?La popular plataforma de videos YouTube presentó la lista de los contenidos que más vistas generaron durante todo este 2020 en Colombia. En el listado se encuentra los contenidos con mayor tendencia los videos musicales los creadores con más visitas y los creadores emergentes.El aumento del consumo de videos dentro de YouTube fue de un 45 por ciento en Colombia durante la pandemia según una encuesta de Talkshoppe. Además 190 canales en el país superaron el millón de suscriptores.Le puede interesar: 'Baby Shark' se convierte en el video más visto de YouTube Así mismo las horas de contenido subidos a la plataforma de videos de Google aumentó 260 por ciento en Colombia durante este 2020.Las principales tendencias estuvieron en música urbana videojuegos historias familiares y videos de ejercicios en casa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido 1. Rosalía J Balvin - Con Altura PARODIA/Parody ft. El Guincho | ‘COBERTURA’ | - Jonatan Clay 2. Reaccionando a mis memes #5 - AuronPlay 3. Gran Final - #FreeFireLeague | Clausura 2020 - Free Fire - LATAM 4. Me quedé calvo - Ninjala - FernanflooLea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial 5. Roast Yourself Casero - La Familia de Ami Cap #9 - Go Ami Go! 6. Primera fiesta de cumpleaños de Kima - Kimberly Loaiza 7. Spaceman Looking for Earth｜Acrylic Painting on Canvas Step by Step #367｜Satisfying Masking Tape ASMR - Serena Art 8. Tengo el teléfono Huawei que se dobla ¿Vale la pena gastar tanto? | Huawei Mate XS - Luisito Comunica 9. 60 Days Build Millionaire Underground Swimming Pool House - Mr. TfueLe recomendamos leer: Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos 10. The Juanpis Live Show - Entrevista a Julián Román - Juanpis González 1. Maluma - Hawái Official Video - MalumaVEVO 2. Tainy J. Balvin - Agua Music From "Sponge On The Run" Movie - jbalvinVEVO 3. Rauw Alejandro &amp; Camilo - Tattoo Remix Video Oficial – RauwAlejandroTvAdemás: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata? 4. Jay Wheeler - La Curiosidad ft. Myke Towers Official Video - Jay Wheeler 5. Karol G - Ay Dios mío! Official Video - KarolGVEVO 6. Myke Towers - Diosa Video Oficial - Myke Towers 7. Camilo - Vida de Rico Official Video - CamiloVEVOLea también: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datos 8. J Balvin - Rojo Official Video - jbalvinVEVO 9. Camilo - Favorito Official Video - CamiloVEVO 10. Yo Perreo Sola - Bad Bunny Video Oficial - Bad BunnyLea también: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible 1. TheDonato 2. Los Montañeros3. AuronPlay 4. Mikecrack 5. Yolo Aventuras6. MrStiven Tc 7. Luisito Comunica 8. Nubia e hijos 9. Kímberly Loaiza 10. E-MasterSenseiLea también: Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital 1. Los Montañeros 2. Nubia e hijos 3. Gymvirtual 4. Invictor 5. Fausto Murillo 6. Coloridas 7. Rod Contreras 8. Fede Vigevani 9. JeanCarlo León 10. Acenix - La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajo- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone- Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celularTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Los señalamientos por billonario contrato del MinTICLa licitación del proyecto 10K con el cual se busca realizar 10 mil centros digitales en zonas rurales del país y que hace parte de uno de las iniciativas más grandes del Ministerio de las TIC ha generado una fuerte polémica en los últimos días por algunas denuncias relacionadas al proceso y a los proponentes.Entre ellos el pasado martes 1º de diciembre en medio de la audiencia de adjudicación del contrato que tiene un valor de 21 billones de pesos se reveló que uno de los asesores jurídicos del MinTIC Camilo Ernesto Valencia Suescún es a su vez abogado de uno de los proponentes de la licitación Unión Temporal SES Inred. El contrato de Valencia Suescún fue firmado con el Fondo Único de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones hasta el 31 de diciembre de este año. Así mismo La W Radio reveló que el abogado ha tenido otros contratos de prestación de servicios con la Comisión de Regulación de Comunicaciones.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialHecho que fue catalogado por la Red de Veedurías como una falta “a la igualdad de oportunidades y la transparencia del proceso” y los “principios de la contratación pública”. Y que generó también que la ministra de las TIC Karen Abudinen y la secretaria general del MinTIC Adriana Meza fueran recusadas y se solicitara la nulidad de todo lo que se ha adelantado en el proceso.Así mismo esos no son los únicos señalamientos que la Red Nacional de Veedurías Ciudadanas Bien Común ha hecho de la billonaria licitación. En una carta que conoció EL TIEMPO y la cual fue enviada al MinTIC el pasado 25 de noviembre se realizó “una alerta ciudadana”.Además: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaEn esta la Red Nacional de Veedurías indicó “podría darse el caso señora Ministra que existan firmas que conforman Uniones Temporales que hubiesen participado en presuntos procesos de corrupción nacional e internacional y que podrían ser los ganadores de esta licitación asunto de suma gravedad para el país”. Y señalaron además que “la firma Energía Integral Andina S.A. que conforma Unión Temporal Conexo TIC está siendo objeto de investigación penal y fiscal por asuntos de contratación pública en el Uspec con las licitaciones de vigilancia electrónica a los reclusos así mismo está vinculada a la investigación penal en Fonade por las irregulares contrataciones en los programas Vive Digital precisamente a partir del mismo MinTIC y las relaciones de esa empresa con el exsenador Bernardo ‘Ñoño’ Elías”.Le recomendamos leer: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido Después de los diferentes señalamientos la ministra Abudinen aseguró que la recusación interpuesta en su contra fue rechazada por lo que se “confirma que el proceso licitatorio ha sido absolutamente transparente”.Así mismo el Ministerio señaló que “Camilo Ernesto Valencia Suecún durante la ejecución del contrato suscrito con el MinTIC no tuvo participación alguna en la estructuración evaluación del proceso ni acceso a información privilegiada de este proceso ni de ningún otro”.Además: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalY agregaron que una vez se conoció que Valencia Suecún era el apoderado del proponente Unión Temporal SES Inred se dio “por terminado el contrato de prestación de servicios” que tenía con el MinTIC.Así mismo el Ministerio informó que continuará con el proceso licitatorio y que en los próximos días a través de la plataforma Secop las nuevas fechas de la reanudación de la audiencia de adjudicación del contrato. - Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos- Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Estos son los dispositivos compatibles con la plataforma de Disney+Después de meses de espera muchos de los fanáticos latinos de Disney pueden respirar tranquilos. Y es que desde el martes 17 de noviembre la plataforma de 'Streaming' Disney Plus empezó a estar disponible en 18 países de América Latina incluido Colombia. El producto llega al país a hacerle competencia directa a otras empresas con servicios de suscripción similares como Netflix Amazon Prime Apple TV+ y HBO. Para seducir en este reñido mercado ofrece más de 500 películas y más de 7.000 episodios acumulados de docenas de series. Sin embargo el servicio no incluye televisión en vivo. Le puede interesar: Alerta por virus que roba datos financieros en dispositivos Android. Los títulos disponibles hacen parte de casas productoras tan importantes como Pixar Lucasfilms 'Star Wars' Marvel y National Geographic. Todas propiedad de la compañía del ratón Mickey Mouse. Además según le contó Natalia Scalia jefa del Negocio Directo al Consumidor de The Walt Disney Company Latin America a 'Portafolio' se preparan 70 producciones originales para la región.  Si nos lee desde la app vea aquí el anuncio con el que Disney Plus anunció su llegada a Latinoamérica.Desde que se estrenó en Estados Unidos y Canadá en noviembre de 2019 Disney Plus ha logrado 73 millones de suscriptores a nivel mundial sumando los millones que tuvo cuando fue lanzado en algunos países de Europa el 24 de marzo. Con su más reciente expansión en Latinoamérica espera conseguir varios millones más. Siga leyendo: Zoom lanza funciones para bloquear a invitados no deseados.Para el caso de Colombia el precio de suscripción mensual es de 23.900 pesos mientras que el anual es de 239.900. En ambos planes el usuario tiene una 'ventana' de prueba de siete días en los que puede cancelar la compra.  1. Ingrese a la página web oficial de Disney Plus. 2. Seleccione el plan de su preferencia haciendo clic en 'Pruébalo sin costo'. Tenga en cuenta que este botón hace referencia al periodo de prueba siete días en el cual no se le cobrará de la cuenta con la que haga la inscripción. El cobro entonces empezará a correr desde el octavo día a menos que cancele la suscripción antes. 3. Luego tendrá que completar su correo electrónico aceptar los términos y condiciones y elegir una contraseña.4. Al final debe completar su información de pago que hasta el momento en Colombia y Argentina solo puede realizar con tarjeta de crédito o débito VISA Mastercard o American Express. Se espera que en estos dos países se habilite la opción de PayPal en las siguientes semanas. Una vez hecha la compra podrá usar Disney Plus hasta en cuatro dispositivos de manera simultánea y hacer descargas en máximo diez.  Disney Plus se podrá usar en computadores de mesa y portátiles dispositivos móviles televisores inteligentes y hasta en consolas de videojuegos. En computadoras se puede acceder en sistemas operativos desde Windows 10 y MacOs 10.10 para el navegador Chrome 75+ Windows 10 y versiones posteriores para Microsoft Edge Windows 7 y MacOS 10.9 o versiones posteriores para Firefox 68+ Windows 8.1 o posteriores para Internet Explorer 11 y finalmente MacOS 10.12 Sierra o versiones superiores para Safari 11+.Le podría interesar: Vivo entra al mercado de gama alta de celulares en el país.Tanto para Windows como para MacOS lo único que debe hacer es ingresar a su cuenta en la misma página que usó para suscribirse. Para el caso de celulares la aplicación para ver el contenido puede ser descargada en dispositivos Android con sistemas operativos 5.0 o posteriores. La misma 'app' podrá descargarse en iPhone iPod Touch y Tabletas Apple con sistemas iOS 11.0 o posteriores. Así mismo los 'Smart Tv' compatibles para usar Disney Plus son los modelos LG versión 2016 en adelante Samsung con Tizen versión 2016 en adelante Sharp serie AQUOS y Sony serie Bravia.También puede ser usado en otros sistemas que cuenten con Airplay Airplay2 Android TV o Roku TV que son complementos integrados en los televisores que se integran con teléfonos inteligentes y tabletas. Tenga en cuenta que no todos los 'Smart tv' tienen preinstalado el acceso a Disney Plus por lo que en caso de no tenerla debe descargarla desde su tienda de aplicaciones. Siga leyendo: Esto es lo que tiene Disney Plus para seducirnos.Por último las consolas de videojuegos compatibles con Disney Plus son desde la Sony PlayStation 4 la Playstation 5 y las Xbox One Xbox Series X y Xbox Series S. Para estas consolas el servicio está disponible desde las tiendas virtuales integradas a esos sistemas.  Tendencias EL TIEMPO
Firmas electrónicas: seguridad agilidad y validez jurídica“Le faltó una firma” “tiene que ir a la notaría a firmar” “¿cuántas copias toca sacar?” “¿hasta qué hora atienden en la ventanilla?” “tiene que venir otra vez mañana”. ¿Le suenan estas frases? Pues sí en Colombia aún existe la tendencia a realizar trámites de manera presencial con los efectos que ello conlleva en pérdida de tiempo dinero y eficacia. Sin embargo la actual coyuntura por el Covid-19 nos mostró que es imperativo transformar esos paradigmas en un entorno cada vez más digital con soluciones como ‘Mi Firma’ una plataforma tecnológica de la compañía Olimpia IT que permite firmar cualquier documento en cuestión de minutos sin salir de casa desde cualquier lugar con todas las garantías jurídicas y legales. “ ‘Mi Firma’ es la primera plataforma tecnológica que propende por la democratización del uso de la firma electrónica y ya cuenta con más de 20.000 usuarios” asegura Cristian Mendieta Clavijo legal counsel de Olimpia IT. La firma electrónica les permite tanto a personas naturales como a representantes legales asegurar la integridad autenticidad y no repudio de los documentos; saber quién y cuándo firma un documento certificando que la información no ha sido alterada lo que posibilita relaciones laborales profesionales y comerciales más confiables. “La confianza digital es parte esencial de la nueva realidad. Esta se construye a partir de la seguridad de las plataformas y del conocimiento de su uso por parte de las personas. En ‘Mi Firma’ hemos procurado materializar una adecuada combinación entre seguridad y experiencia de usuario” explica el ejecutivo. ‘Mi Firma’ está dirigido a todos aquellos ciudadanos colombianos mayores de 18 años bien sea que se encuentren residiendo en Colombia o en el exterior ya que se puede acceder desde cualquier dispositivo conectado a internet por lo que el interesado podrá hacer uso de su firma digital desde cualquier ubicación. “Este tipo de firmas son más seguras que las manuscritas con la ventaja de que permite firmar documentos como contratos pagarés facturas entre otros desde cualquier ubicación sin necesidad de desplazamientos ahorrando costos y tiempos de envío con plena validez jurídica y probatoria” añade Mendieta Clavijo.El proceso es fácil rápido y seguro: el usuario debe registrarse en mi firma.co subir el documento a firmar dibujar la firma en la plataforma firmar y compartir el documento. Se puede utilizar para propósitos personales en firmas de cuentas de cobro acciones de tutela derechos de petición letras de cambio etc. Para documentos contractuales como firma de contratos desprendibles de pago alianzas comerciales respuestas a PQR entre otros. Asimismo para certificados académicos como diplomas actas de grado certificaciones de notas certificados de asistencia. En procesos contables como firma de informes financieros reportes formularios transacciones financieras declaraciones y para comunicaciones oficiales como actos administrativos circulares decretos leyes etc. Los interesados pueden hacer uso de las firmas electrónicas al ingresar a www.mifirma.co registrarse y seguir las indicaciones de la plataforma. Para el 2021 estará habilitada no solo para Colombia sino también para Brasil México Argentina Chile y Perú pues el compromiso de Olimpia IT con la transformación seguridad e innovación proyectan a esta compañía a expandirse a otros países de la región como México donde pronto abrirá un centro de desarrollo de producto.Más Información 
¿Cuáles fueron los videos en YouTube más vistos en Colombia en 2020?La popular plataforma de videos YouTube presentó la lista de los contenidos que más vistas generaron durante todo este 2020 en Colombia. En el listado se encuentra los contenidos con mayor tendencia los videos musicales los creadores con más visitas y los creadores emergentes.El aumento del consumo de videos dentro de YouTube fue de un 45 por ciento en Colombia durante la pandemia según una encuesta de Talkshoppe. Además 190 canales en el país superaron el millón de suscriptores.Le puede interesar: 'Baby Shark' se convierte en el video más visto de YouTube Así mismo las horas de contenido subidos a la plataforma de videos de Google aumentó 260 por ciento en Colombia durante este 2020.Las principales tendencias estuvieron en música urbana videojuegos historias familiares y videos de ejercicios en casa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido 1. Rosalía J Balvin - Con Altura PARODIA/Parody ft. El Guincho | ‘COBERTURA’ | - Jonatan Clay 2. Reaccionando a mis memes #5 - AuronPlay 3. Gran Final - #FreeFireLeague | Clausura 2020 - Free Fire - LATAM 4. Me quedé calvo - Ninjala - FernanflooLea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial 5. Roast Yourself Casero - La Familia de Ami Cap #9 - Go Ami Go! 6. Primera fiesta de cumpleaños de Kima - Kimberly Loaiza 7. Spaceman Looking for Earth｜Acrylic Painting on Canvas Step by Step #367｜Satisfying Masking Tape ASMR - Serena Art 8. Tengo el teléfono Huawei que se dobla ¿Vale la pena gastar tanto? | Huawei Mate XS - Luisito Comunica 9. 60 Days Build Millionaire Underground Swimming Pool House - Mr. TfueLe recomendamos leer: Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos 10. The Juanpis Live Show - Entrevista a Julián Román - Juanpis González 1. Maluma - Hawái Official Video - MalumaVEVO 2. Tainy J. Balvin - Agua Music From "Sponge On The Run" Movie - jbalvinVEVO 3. Rauw Alejandro &amp; Camilo - Tattoo Remix Video Oficial – RauwAlejandroTvAdemás: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata? 4. Jay Wheeler - La Curiosidad ft. Myke Towers Official Video - Jay Wheeler 5. Karol G - Ay Dios mío! Official Video - KarolGVEVO 6. Myke Towers - Diosa Video Oficial - Myke Towers 7. Camilo - Vida de Rico Official Video - CamiloVEVOLea también: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datos 8. J Balvin - Rojo Official Video - jbalvinVEVO 9. Camilo - Favorito Official Video - CamiloVEVO 10. Yo Perreo Sola - Bad Bunny Video Oficial - Bad BunnyLea también: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible 1. TheDonato 2. Los Montañeros3. AuronPlay 4. Mikecrack 5. Yolo Aventuras6. MrStiven Tc 7. Luisito Comunica 8. Nubia e hijos 9. Kímberly Loaiza 10. E-MasterSenseiLea también: Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital 1. Los Montañeros 2. Nubia e hijos 3. Gymvirtual 4. Invictor 5. Fausto Murillo 6. Coloridas 7. Rod Contreras 8. Fede Vigevani 9. JeanCarlo León 10. Acenix - La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajo- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone- Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celularTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápidoApple Inc. enfrenta demandas en varios países europeos que buscan alrededor de 180 millones de euros 217 millones de dólares por afirmaciones engañosas sobre la duración de la batería de los iPhones más antiguos. Un grupo de cinco organizaciones de consumidores europeas presentó demandas colectivas en Bélgica y España y planea demandar en Italia y Portugal durante las próximas semanas dijo Euroconsumers en un comunicado enviado por correo electrónico esta semana.Le puede interesar: Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone Las demandas se refieren a usuarios de varios dispositivos iPhone 6. Las demandas reflejan los casos de EE. UU. sobre las afirmaciones de que la compañía engañó a los consumidores sobre la carga de la batería del iPhone y las actualizaciones de software que ralentizaron el rendimiento de los dispositivos. El mes pasado la compañía con sede en California acordó pagar 113 millones de dólares para resolver un caso con varios reguladores estadounidenses mientras que los clientes buscan la aprobación de un tribunal estadounidense para un acuerdo de demanda colectiva que podría valer hasta 500 millones de dólares. Además: Apple vs Facebook: qué hay detrás esta gran rivalidad tecnológica"Los consumidores están cada vez más molestos por los productos que se desgastan demasiado rápido los modelos de iPhone 6 son un ejemplo muy concreto de eso" dijo Els Bruggeman directora de políticas y cumplimiento de Euroconsumers."No solo causa frustración y daño financiero desde un punto de vista ambiental también es totalmente irresponsable". El grupo envió una carta de cese y desistimiento a Apple en julio pidiéndole que detenga una práctica que supuestamente obliga a los usuarios a instalar actualizaciones que ralentizan tanto sus teléfonos que se vuelven obsoletos y se necesita un nuevo modelo.Además: Estos serían los iPhone que ya no tendrían la actualización iOS 15Apple dijo en un comunicado que nunca "haría nada para acortar intencionalmente la vida de los productos de Apple o degradar la experiencia del usuario para impulsar las actualizaciones de los clientes ". - Tras polémicas Apple reducirá costo de comisiones a desarrolladores- Comienzan las filtraciones del iPhone 13 esto se sabe hasta ahora- Estas son las aplicaciones con mayores ataques cibernéticosBLOOMBERG
Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalEsta semana Facebook e Impacto TIC lanzaron la iniciativa 'Soy Digital' en Colombia la cual busca ofrecer talleres gratuitos a cerca de 10 mil personas en todo el país sobre ciudadanía digital.La iniciativa incluye 10 módulos en cuatro sesiones distintas en donde se tocan temas de seguridad en línea qué es la huella digital lucha contra la desinformación empatía e interacción respetuosa discurso digital responsable entre otros.Le puede interesar: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible El contenido de los talleres fueron contaron con la asesoría de expertos de diferentes ONG académicos y sociedad civil. Los interesados podrán recibir un certificado si completan dos de las cuatro sesiones."Con esta iniciativa buscamos contribuir con recursos que ayuden al crecimiento de una comunidad global de ciudadanos digitales responsables que se comuniquen respetuosamente y que ejerzan el pensamiento crítico sobre la información que reciben y comparten” aseguró Diego Bassante jefe de Políticas Públicas para la Región Andina.Además: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosPor otro lado Fernando Muñoz codirector de Impacto TIC indicó que el programa "permitirá sensibilizar a la mayor cantidad posible de personas capacitar a usuarios en las diferentes regiones del país y propiciar un verdadero cambio en el comportamiento digital de los colombianos”.En un primer momento la iniciativa está contemplada para personas mayores de 18 años.Lea también: TikTok: 'Fabricado para ser adictivo' y lo será aún másCon este lanzamiento Colombia es el país número catorce del mundo en donde es presentada la iniciativa. 'Soy Digital' se ha desarrollado en Argentina Bangladesh Colombia Costa Rica Indonesia India Japón Sri Lanka México Malaysia Filipinas Tailandia Taiwán y Vietnam.Los interesados pueden inscribirse a través de la página web https://impactotic.co/soydigital/ - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhoneTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasosGundam ‘el gigante’ es un robot que mide aproximadamente 18 metros de alto pesa cerca de 25 toneladas y está inspirado en ‘RX-78-2 Gundam’ un personaje de la serie anime ‘Mobile suit gundam’ la cual fue estrenada en Japón en 1979.El robot ‘oriundo’ de Japón está hecho de acero y una resina de carbono. A diferencia del personaje de la serie que era controlado por un piloto humano dentro del robot Gundam es manejado con control remoto. Este gigante hará parte de Gundam Factory Yokohama una atracción turística que además de ofrecer la exhibición del robot contará con restaurantes y tiendas. También: Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutas. El 29 de noviembre Gundam superó una de las pruebas de movilidad la cual quedó registrada en video. En las imágenes se observaba al robot delante de una plataforma que superaba su tamaño. Las ‘puertas’ de la estructura se movían para permitir que Gundam pudiera avanzar. Luego de algunos segundos y a una velocidad muy lenta el gigante mecánico levantó una de sus piernas flexionó su rodilla y dio ‘su primer paso’.Le puede interesar: La inteligencia artificial como aliada en la atención al cliente.Vale resaltar que el robot también puede mover la cabeza los brazos y tiene la capacidad de hacer otras maniobras como arrodillarse o apuntar al cielo. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.En el canal de YouTube de Gundam Factory Yokohama se ha documentado todo el proceso de ensamblaje y creación del robot. En uno de los videos Jun Narita jefe de diseño aseguró que uno de los retos más grandes fue equilibrar el peso de los materiales y los motores pues debía cumplir con un límite de peso para cada parte.Por ejemplo las manos de Gundam no podían sobrepasar los 200 kilogramos.“Esa restricción de peso es una maldición” comentó en el video. Katsunobu Kato secretario de gabinete del gobierno japonés expresó en una conferencia que espera que con Gundam mejore el turismo en la ciudad de Yokohama pues este sector se vio afectado con la crisis del nuevo coronavirus.Siga leyendo: Vea a Titán robot gigante que sorprende y asusta por su imponencia.“Espero que esto lleve a estimular la demanda turística y a revitalizar áreas locales” dijo. Además rescató la importancia de tomar las medidas necesarias para evitar el contagio por covid-19. “Por supuesto ahora tenemos el tema del coronavirus. Quiero que la gente encare emprendimientos como éste mientras hace un esfuerzo para evitar la propagación de la infección” añadió Kato. Se esperaba que la ‘activación’ de Gundam ocurriera en octubre sin embargo a causa de la pandemia se retrasó. Luego se anunció que desde el 19 de diciembre las personas podrán comprar sus tiquetes para disfrutar del show del robot gigante. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.Para los adultos el precio de entrada es de 1650 yenes 55.000 pesos colombianos mientras que para los niños es de 1100 yenes 37.000 pesos colombianos. Puede ver: La aplicación que puede traducir los maullidos de su gato.El principal organizador del show es el Grupo Bandai Namco una compañía japonesa especializada en el desarrollo de videojuegos. No obstante hay cerca de 15 empresas asociadas con el proyecto. Bajo el nombre de ‘Gundam Global Challenge’ en 2014 se anunció la construcción del humanoide. Ahora seis años después los turistas y seguidores de la serie de anime podrán verlo en persona. Tendencias EL TIEMPO
Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosZak Doffman fundador de la empresa de seguridad digital Digital Barriers alertó sobre la utilización de la aplicación de mensajería WhatsApp para estafar a los usuarios y realizó tres recomendaciones indispensables para proteger su dispositivo móvil de estos ataques. En Colombia en 2019 la modalidad de robo por WhatsApp conocida como 'ingeniería social' registró el 60% de las principales formas de estafa según un informe de ciberseguridad de la Policía y la Cámara Colombiana de Informática. También puede leer: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible. Doffman explicó en un artículo propio publicado en la revista ‘Forbes’ que esta modalidad consiste en que los ‘hackers’ envían un código corto por mensaje de texto a los usuarios desde la cuenta de un conocido o amigo cuenta que había sido previamente secuestrada con esta misma modalidad y los engañan para que lo compartan. Si el código SMS es compartido la cuenta es secuestrada y la recuperación puede tardar mucho tiempo pues los atacantes alargan el proceso por medio de configuraciones confusas.  Puede interesarle también: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo. ¿Quiere saber cómo evitar el secuestro de su cuenta con esta modalidad? Aquí le contamos. Esta configuración de la aplicación que Doffman considera debería ser obligatoria para la utilización de WhatsApp es como un segundo filtro al momento de registrar la cuenta en cualquier dispositivo. Para activarla: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' - 'Cuenta' y verá la opción ‘Verificación en dos pasos’. Puede configurar el PIN y una dirección de correo electrónico para usarlos como respaldo si alguna vez olvida ese PIN”. El PIN no debe ser compartido con nadie. Además: WhatsApp prepara función para buscar stickers dentro de la app. Doffman también advierte por medio de expertos como Joel Wallenstrom CEO de Wickr y Jake Moore de Eset que “guardar automáticamente las fotos de WhatsApp es como dejar la puerta de su casa abierta; conlleva un nivel de riesgo que no es una necesidad y podría dañar su teléfono”. No tener control sobre lo que se descarga y lo que no es un error porque podrían descargarse automáticamente archivos que “oculten código malicioso ejecuten ‘malware’ software malicioso o bloqueen su dispositivo o aplicaciones”.Para proteger el celular: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' — 'Chats' y desactive ‘guardar en el carrete de la cámara’ en iPhone o ‘visibilidad de archivos multimedia’ en Android”. Puede leer: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp. La información que muestra WhatsApp a los demás usuarios como la hora a la que se conectó por última vez y la foto de perfil debe ser restringida para que no todos puedan acceder a ella. Doffman explica que son datos que pueden ser utilizados en la modalidad de 'ingeniería social' por ejemplo para engañar a sus contactos. El alcance de esta información se cambia en 'Ajustes' obvio de WhatsApp — 'Cuenta' y luego la opción que se llama 'Privacidad'. En esta opción encontrará varios datos que puede configurar para que solo sus contactos o ninguna persona accedan a esta información. “Ninguna de esas configuraciones debe establecerse en ‘todos’ al menos limitarlo a sus contactos” recalcó Doffman. Lea también: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsApp. Finalmente el experto aclaró que aunque “WhatsApp no ​​es tan seguro como Signal y Wickr” tiene herramientas que pueden proteger la cuenta de cualquier ataque malicioso. Está en las manos de los usuarios hacer la aplicación mucho más segura. Tendencias EL TIEMPO
¿Cuáles fueron los videos en YouTube más vistos en Colombia en 2020?La popular plataforma de videos YouTube presentó la lista de los contenidos que más vistas generaron durante todo este 2020 en Colombia. En el listado se encuentra los contenidos con mayor tendencia los videos musicales los creadores con más visitas y los creadores emergentes.El aumento del consumo de videos dentro de YouTube fue de un 45 por ciento en Colombia durante la pandemia según una encuesta de Talkshoppe. Además 190 canales en el país superaron el millón de suscriptores.Le puede interesar: 'Baby Shark' se convierte en el video más visto de YouTube Así mismo las horas de contenido subidos a la plataforma de videos de Google aumentó 260 por ciento en Colombia durante este 2020.Las principales tendencias estuvieron en música urbana videojuegos historias familiares y videos de ejercicios en casa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido 1. Rosalía J Balvin - Con Altura PARODIA/Parody ft. El Guincho | ‘COBERTURA’ | - Jonatan Clay 2. Reaccionando a mis memes #5 - AuronPlay 3. Gran Final - #FreeFireLeague | Clausura 2020 - Free Fire - LATAM 4. Me quedé calvo - Ninjala - FernanflooLea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial 5. Roast Yourself Casero - La Familia de Ami Cap #9 - Go Ami Go! 6. Primera fiesta de cumpleaños de Kima - Kimberly Loaiza 7. Spaceman Looking for Earth｜Acrylic Painting on Canvas Step by Step #367｜Satisfying Masking Tape ASMR - Serena Art 8. Tengo el teléfono Huawei que se dobla ¿Vale la pena gastar tanto? | Huawei Mate XS - Luisito Comunica 9. 60 Days Build Millionaire Underground Swimming Pool House - Mr. TfueLe recomendamos leer: Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos 10. The Juanpis Live Show - Entrevista a Julián Román - Juanpis González 1. Maluma - Hawái Official Video - MalumaVEVO 2. Tainy J. Balvin - Agua Music From "Sponge On The Run" Movie - jbalvinVEVO 3. Rauw Alejandro &amp; Camilo - Tattoo Remix Video Oficial – RauwAlejandroTvAdemás: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata? 4. Jay Wheeler - La Curiosidad ft. Myke Towers Official Video - Jay Wheeler 5. Karol G - Ay Dios mío! Official Video - KarolGVEVO 6. Myke Towers - Diosa Video Oficial - Myke Towers 7. Camilo - Vida de Rico Official Video - CamiloVEVOLea también: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datos 8. J Balvin - Rojo Official Video - jbalvinVEVO 9. Camilo - Favorito Official Video - CamiloVEVO 10. Yo Perreo Sola - Bad Bunny Video Oficial - Bad BunnyLea también: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible 1. TheDonato 2. Los Montañeros3. AuronPlay 4. Mikecrack 5. Yolo Aventuras6. MrStiven Tc 7. Luisito Comunica 8. Nubia e hijos 9. Kímberly Loaiza 10. E-MasterSenseiLea también: Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital 1. Los Montañeros 2. Nubia e hijos 3. Gymvirtual 4. Invictor 5. Fausto Murillo 6. Coloridas 7. Rod Contreras 8. Fede Vigevani 9. JeanCarlo León 10. Acenix - La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajo- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone- Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celularTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Los señalamientos por billonario contrato del MinTICLa licitación del proyecto 10K con el cual se busca realizar 10 mil centros digitales en zonas rurales del país y que hace parte de uno de las iniciativas más grandes del Ministerio de las TIC ha generado una fuerte polémica en los últimos días por algunas denuncias relacionadas al proceso y a los proponentes.Entre ellos el pasado martes 1º de diciembre en medio de la audiencia de adjudicación del contrato que tiene un valor de 21 billones de pesos se reveló que uno de los asesores jurídicos del MinTIC Camilo Ernesto Valencia Suescún es a su vez abogado de uno de los proponentes de la licitación Unión Temporal SES Inred. El contrato de Valencia Suescún fue firmado con el Fondo Único de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones hasta el 31 de diciembre de este año. Así mismo La W Radio reveló que el abogado ha tenido otros contratos de prestación de servicios con la Comisión de Regulación de Comunicaciones.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialHecho que fue catalogado por la Red de Veedurías como una falta “a la igualdad de oportunidades y la transparencia del proceso” y los “principios de la contratación pública”. Y que generó también que la ministra de las TIC Karen Abudinen y la secretaria general del MinTIC Adriana Meza fueran recusadas y se solicitara la nulidad de todo lo que se ha adelantado en el proceso.Así mismo esos no son los únicos señalamientos que la Red Nacional de Veedurías Ciudadanas Bien Común ha hecho de la billonaria licitación. En una carta que conoció EL TIEMPO y la cual fue enviada al MinTIC el pasado 25 de noviembre se realizó “una alerta ciudadana”.Además: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaEn esta la Red Nacional de Veedurías indicó “podría darse el caso señora Ministra que existan firmas que conforman Uniones Temporales que hubiesen participado en presuntos procesos de corrupción nacional e internacional y que podrían ser los ganadores de esta licitación asunto de suma gravedad para el país”. Y señalaron además que “la firma Energía Integral Andina S.A. que conforma Unión Temporal Conexo TIC está siendo objeto de investigación penal y fiscal por asuntos de contratación pública en el Uspec con las licitaciones de vigilancia electrónica a los reclusos así mismo está vinculada a la investigación penal en Fonade por las irregulares contrataciones en los programas Vive Digital precisamente a partir del mismo MinTIC y las relaciones de esa empresa con el exsenador Bernardo ‘Ñoño’ Elías”.Le recomendamos leer: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido Después de los diferentes señalamientos la ministra Abudinen aseguró que la recusación interpuesta en su contra fue rechazada por lo que se “confirma que el proceso licitatorio ha sido absolutamente transparente”.Así mismo el Ministerio señaló que “Camilo Ernesto Valencia Suecún durante la ejecución del contrato suscrito con el MinTIC no tuvo participación alguna en la estructuración evaluación del proceso ni acceso a información privilegiada de este proceso ni de ningún otro”.Además: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalY agregaron que una vez se conoció que Valencia Suecún era el apoderado del proponente Unión Temporal SES Inred se dio “por terminado el contrato de prestación de servicios” que tenía con el MinTIC.Así mismo el Ministerio informó que continuará con el proceso licitatorio y que en los próximos días a través de la plataforma Secop las nuevas fechas de la reanudación de la audiencia de adjudicación del contrato. - Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos- Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Estos son los dispositivos compatibles con la plataforma de Disney+Después de meses de espera muchos de los fanáticos latinos de Disney pueden respirar tranquilos. Y es que desde el martes 17 de noviembre la plataforma de 'Streaming' Disney Plus empezó a estar disponible en 18 países de América Latina incluido Colombia. El producto llega al país a hacerle competencia directa a otras empresas con servicios de suscripción similares como Netflix Amazon Prime Apple TV+ y HBO. Para seducir en este reñido mercado ofrece más de 500 películas y más de 7.000 episodios acumulados de docenas de series. Sin embargo el servicio no incluye televisión en vivo. Le puede interesar: Alerta por virus que roba datos financieros en dispositivos Android. Los títulos disponibles hacen parte de casas productoras tan importantes como Pixar Lucasfilms 'Star Wars' Marvel y National Geographic. Todas propiedad de la compañía del ratón Mickey Mouse. Además según le contó Natalia Scalia jefa del Negocio Directo al Consumidor de The Walt Disney Company Latin America a 'Portafolio' se preparan 70 producciones originales para la región.  Si nos lee desde la app vea aquí el anuncio con el que Disney Plus anunció su llegada a Latinoamérica.Desde que se estrenó en Estados Unidos y Canadá en noviembre de 2019 Disney Plus ha logrado 73 millones de suscriptores a nivel mundial sumando los millones que tuvo cuando fue lanzado en algunos países de Europa el 24 de marzo. Con su más reciente expansión en Latinoamérica espera conseguir varios millones más. Siga leyendo: Zoom lanza funciones para bloquear a invitados no deseados.Para el caso de Colombia el precio de suscripción mensual es de 23.900 pesos mientras que el anual es de 239.900. En ambos planes el usuario tiene una 'ventana' de prueba de siete días en los que puede cancelar la compra.  1. Ingrese a la página web oficial de Disney Plus. 2. Seleccione el plan de su preferencia haciendo clic en 'Pruébalo sin costo'. Tenga en cuenta que este botón hace referencia al periodo de prueba siete días en el cual no se le cobrará de la cuenta con la que haga la inscripción. El cobro entonces empezará a correr desde el octavo día a menos que cancele la suscripción antes. 3. Luego tendrá que completar su correo electrónico aceptar los términos y condiciones y elegir una contraseña.4. Al final debe completar su información de pago que hasta el momento en Colombia y Argentina solo puede realizar con tarjeta de crédito o débito VISA Mastercard o American Express. Se espera que en estos dos países se habilite la opción de PayPal en las siguientes semanas. Una vez hecha la compra podrá usar Disney Plus hasta en cuatro dispositivos de manera simultánea y hacer descargas en máximo diez.  Disney Plus se podrá usar en computadores de mesa y portátiles dispositivos móviles televisores inteligentes y hasta en consolas de videojuegos. En computadoras se puede acceder en sistemas operativos desde Windows 10 y MacOs 10.10 para el navegador Chrome 75+ Windows 10 y versiones posteriores para Microsoft Edge Windows 7 y MacOS 10.9 o versiones posteriores para Firefox 68+ Windows 8.1 o posteriores para Internet Explorer 11 y finalmente MacOS 10.12 Sierra o versiones superiores para Safari 11+.Le podría interesar: Vivo entra al mercado de gama alta de celulares en el país.Tanto para Windows como para MacOS lo único que debe hacer es ingresar a su cuenta en la misma página que usó para suscribirse. Para el caso de celulares la aplicación para ver el contenido puede ser descargada en dispositivos Android con sistemas operativos 5.0 o posteriores. La misma 'app' podrá descargarse en iPhone iPod Touch y Tabletas Apple con sistemas iOS 11.0 o posteriores. Así mismo los 'Smart Tv' compatibles para usar Disney Plus son los modelos LG versión 2016 en adelante Samsung con Tizen versión 2016 en adelante Sharp serie AQUOS y Sony serie Bravia.También puede ser usado en otros sistemas que cuenten con Airplay Airplay2 Android TV o Roku TV que son complementos integrados en los televisores que se integran con teléfonos inteligentes y tabletas. Tenga en cuenta que no todos los 'Smart tv' tienen preinstalado el acceso a Disney Plus por lo que en caso de no tenerla debe descargarla desde su tienda de aplicaciones. Siga leyendo: Esto es lo que tiene Disney Plus para seducirnos.Por último las consolas de videojuegos compatibles con Disney Plus son desde la Sony PlayStation 4 la Playstation 5 y las Xbox One Xbox Series X y Xbox Series S. Para estas consolas el servicio está disponible desde las tiendas virtuales integradas a esos sistemas.  Tendencias EL TIEMPO
Firmas electrónicas: seguridad agilidad y validez jurídica“Le faltó una firma” “tiene que ir a la notaría a firmar” “¿cuántas copias toca sacar?” “¿hasta qué hora atienden en la ventanilla?” “tiene que venir otra vez mañana”. ¿Le suenan estas frases? Pues sí en Colombia aún existe la tendencia a realizar trámites de manera presencial con los efectos que ello conlleva en pérdida de tiempo dinero y eficacia. Sin embargo la actual coyuntura por el Covid-19 nos mostró que es imperativo transformar esos paradigmas en un entorno cada vez más digital con soluciones como ‘Mi Firma’ una plataforma tecnológica de la compañía Olimpia IT que permite firmar cualquier documento en cuestión de minutos sin salir de casa desde cualquier lugar con todas las garantías jurídicas y legales. “ ‘Mi Firma’ es la primera plataforma tecnológica que propende por la democratización del uso de la firma electrónica y ya cuenta con más de 20.000 usuarios” asegura Cristian Mendieta Clavijo legal counsel de Olimpia IT. La firma electrónica les permite tanto a personas naturales como a representantes legales asegurar la integridad autenticidad y no repudio de los documentos; saber quién y cuándo firma un documento certificando que la información no ha sido alterada lo que posibilita relaciones laborales profesionales y comerciales más confiables. “La confianza digital es parte esencial de la nueva realidad. Esta se construye a partir de la seguridad de las plataformas y del conocimiento de su uso por parte de las personas. En ‘Mi Firma’ hemos procurado materializar una adecuada combinación entre seguridad y experiencia de usuario” explica el ejecutivo. ‘Mi Firma’ está dirigido a todos aquellos ciudadanos colombianos mayores de 18 años bien sea que se encuentren residiendo en Colombia o en el exterior ya que se puede acceder desde cualquier dispositivo conectado a internet por lo que el interesado podrá hacer uso de su firma digital desde cualquier ubicación. “Este tipo de firmas son más seguras que las manuscritas con la ventaja de que permite firmar documentos como contratos pagarés facturas entre otros desde cualquier ubicación sin necesidad de desplazamientos ahorrando costos y tiempos de envío con plena validez jurídica y probatoria” añade Mendieta Clavijo.El proceso es fácil rápido y seguro: el usuario debe registrarse en mi firma.co subir el documento a firmar dibujar la firma en la plataforma firmar y compartir el documento. Se puede utilizar para propósitos personales en firmas de cuentas de cobro acciones de tutela derechos de petición letras de cambio etc. Para documentos contractuales como firma de contratos desprendibles de pago alianzas comerciales respuestas a PQR entre otros. Asimismo para certificados académicos como diplomas actas de grado certificaciones de notas certificados de asistencia. En procesos contables como firma de informes financieros reportes formularios transacciones financieras declaraciones y para comunicaciones oficiales como actos administrativos circulares decretos leyes etc. Los interesados pueden hacer uso de las firmas electrónicas al ingresar a www.mifirma.co registrarse y seguir las indicaciones de la plataforma. Para el 2021 estará habilitada no solo para Colombia sino también para Brasil México Argentina Chile y Perú pues el compromiso de Olimpia IT con la transformación seguridad e innovación proyectan a esta compañía a expandirse a otros países de la región como México donde pronto abrirá un centro de desarrollo de producto.Más Información 
Firmas electrónicas: seguridad agilidad y validez jurídica“Le faltó una firma” “tiene que ir a la notaría a firmar” “¿cuántas copias toca sacar?” “¿hasta qué hora atienden en la ventanilla?” “tiene que venir otra vez mañana”. ¿Le suenan estas frases? Pues sí en Colombia aún existe la tendencia a realizar trámites de manera presencial con los efectos que ello conlleva en pérdida de tiempo dinero y eficacia. Sin embargo la actual coyuntura por el Covid-19 nos mostró que es imperativo transformar esos paradigmas en un entorno cada vez más digital con soluciones como ‘Mi Firma’ una plataforma tecnológica de la compañía Olimpia IT que permite firmar cualquier documento en cuestión de minutos sin salir de casa desde cualquier lugar con todas las garantías jurídicas y legales. “ ‘Mi Firma’ es la primera plataforma tecnológica que propende por la democratización del uso de la firma electrónica y ya cuenta con más de 20.000 usuarios” asegura Cristian Mendieta Clavijo legal counsel de Olimpia IT. La firma electrónica les permite tanto a personas naturales como a representantes legales asegurar la integridad autenticidad y no repudio de los documentos; saber quién y cuándo firma un documento certificando que la información no ha sido alterada lo que posibilita relaciones laborales profesionales y comerciales más confiables. “La confianza digital es parte esencial de la nueva realidad. Esta se construye a partir de la seguridad de las plataformas y del conocimiento de su uso por parte de las personas. En ‘Mi Firma’ hemos procurado materializar una adecuada combinación entre seguridad y experiencia de usuario” explica el ejecutivo. ‘Mi Firma’ está dirigido a todos aquellos ciudadanos colombianos mayores de 18 años bien sea que se encuentren residiendo en Colombia o en el exterior ya que se puede acceder desde cualquier dispositivo conectado a internet por lo que el interesado podrá hacer uso de su firma digital desde cualquier ubicación. “Este tipo de firmas son más seguras que las manuscritas con la ventaja de que permite firmar documentos como contratos pagarés facturas entre otros desde cualquier ubicación sin necesidad de desplazamientos ahorrando costos y tiempos de envío con plena validez jurídica y probatoria” añade Mendieta Clavijo.El proceso es fácil rápido y seguro: el usuario debe registrarse en mi firma.co subir el documento a firmar dibujar la firma en la plataforma firmar y compartir el documento. Se puede utilizar para propósitos personales en firmas de cuentas de cobro acciones de tutela derechos de petición letras de cambio etc. Para documentos contractuales como firma de contratos desprendibles de pago alianzas comerciales respuestas a PQR entre otros. Asimismo para certificados académicos como diplomas actas de grado certificaciones de notas certificados de asistencia. En procesos contables como firma de informes financieros reportes formularios transacciones financieras declaraciones y para comunicaciones oficiales como actos administrativos circulares decretos leyes etc. Los interesados pueden hacer uso de las firmas electrónicas al ingresar a www.mifirma.co registrarse y seguir las indicaciones de la plataforma. Para el 2021 estará habilitada no solo para Colombia sino también para Brasil México Argentina Chile y Perú pues el compromiso de Olimpia IT con la transformación seguridad e innovación proyectan a esta compañía a expandirse a otros países de la región como México donde pronto abrirá un centro de desarrollo de producto.Más Información 
¿Cuáles fueron los videos en YouTube más vistos en Colombia en 2020?La popular plataforma de videos YouTube presentó la lista de los contenidos que más vistas generaron durante todo este 2020 en Colombia. En el listado se encuentra los contenidos con mayor tendencia los videos musicales los creadores con más visitas y los creadores emergentes.El aumento del consumo de videos dentro de YouTube fue de un 45 por ciento en Colombia durante la pandemia según una encuesta de Talkshoppe. Además 190 canales en el país superaron el millón de suscriptores.Le puede interesar: 'Baby Shark' se convierte en el video más visto de YouTube Así mismo las horas de contenido subidos a la plataforma de videos de Google aumentó 260 por ciento en Colombia durante este 2020.Las principales tendencias estuvieron en música urbana videojuegos historias familiares y videos de ejercicios en casa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido 1. Rosalía J Balvin - Con Altura PARODIA/Parody ft. El Guincho | ‘COBERTURA’ | - Jonatan Clay 2. Reaccionando a mis memes #5 - AuronPlay 3. Gran Final - #FreeFireLeague | Clausura 2020 - Free Fire - LATAM 4. Me quedé calvo - Ninjala - FernanflooLea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial 5. Roast Yourself Casero - La Familia de Ami Cap #9 - Go Ami Go! 6. Primera fiesta de cumpleaños de Kima - Kimberly Loaiza 7. Spaceman Looking for Earth｜Acrylic Painting on Canvas Step by Step #367｜Satisfying Masking Tape ASMR - Serena Art 8. Tengo el teléfono Huawei que se dobla ¿Vale la pena gastar tanto? | Huawei Mate XS - Luisito Comunica 9. 60 Days Build Millionaire Underground Swimming Pool House - Mr. TfueLe recomendamos leer: Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos 10. The Juanpis Live Show - Entrevista a Julián Román - Juanpis González 1. Maluma - Hawái Official Video - MalumaVEVO 2. Tainy J. Balvin - Agua Music From "Sponge On The Run" Movie - jbalvinVEVO 3. Rauw Alejandro &amp; Camilo - Tattoo Remix Video Oficial – RauwAlejandroTvAdemás: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata? 4. Jay Wheeler - La Curiosidad ft. Myke Towers Official Video - Jay Wheeler 5. Karol G - Ay Dios mío! Official Video - KarolGVEVO 6. Myke Towers - Diosa Video Oficial - Myke Towers 7. Camilo - Vida de Rico Official Video - CamiloVEVOLea también: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datos 8. J Balvin - Rojo Official Video - jbalvinVEVO 9. Camilo - Favorito Official Video - CamiloVEVO 10. Yo Perreo Sola - Bad Bunny Video Oficial - Bad BunnyLea también: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible 1. TheDonato 2. Los Montañeros3. AuronPlay 4. Mikecrack 5. Yolo Aventuras6. MrStiven Tc 7. Luisito Comunica 8. Nubia e hijos 9. Kímberly Loaiza 10. E-MasterSenseiLea también: Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital 1. Los Montañeros 2. Nubia e hijos 3. Gymvirtual 4. Invictor 5. Fausto Murillo 6. Coloridas 7. Rod Contreras 8. Fede Vigevani 9. JeanCarlo León 10. Acenix - La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajo- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone- Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celularTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápidoApple Inc. enfrenta demandas en varios países europeos que buscan alrededor de 180 millones de euros 217 millones de dólares por afirmaciones engañosas sobre la duración de la batería de los iPhones más antiguos. Un grupo de cinco organizaciones de consumidores europeas presentó demandas colectivas en Bélgica y España y planea demandar en Italia y Portugal durante las próximas semanas dijo Euroconsumers en un comunicado enviado por correo electrónico esta semana.Le puede interesar: Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone Las demandas se refieren a usuarios de varios dispositivos iPhone 6. Las demandas reflejan los casos de EE. UU. sobre las afirmaciones de que la compañía engañó a los consumidores sobre la carga de la batería del iPhone y las actualizaciones de software que ralentizaron el rendimiento de los dispositivos. El mes pasado la compañía con sede en California acordó pagar 113 millones de dólares para resolver un caso con varios reguladores estadounidenses mientras que los clientes buscan la aprobación de un tribunal estadounidense para un acuerdo de demanda colectiva que podría valer hasta 500 millones de dólares. Además: Apple vs Facebook: qué hay detrás esta gran rivalidad tecnológica"Los consumidores están cada vez más molestos por los productos que se desgastan demasiado rápido los modelos de iPhone 6 son un ejemplo muy concreto de eso" dijo Els Bruggeman directora de políticas y cumplimiento de Euroconsumers."No solo causa frustración y daño financiero desde un punto de vista ambiental también es totalmente irresponsable". El grupo envió una carta de cese y desistimiento a Apple en julio pidiéndole que detenga una práctica que supuestamente obliga a los usuarios a instalar actualizaciones que ralentizan tanto sus teléfonos que se vuelven obsoletos y se necesita un nuevo modelo.Además: Estos serían los iPhone que ya no tendrían la actualización iOS 15Apple dijo en un comunicado que nunca "haría nada para acortar intencionalmente la vida de los productos de Apple o degradar la experiencia del usuario para impulsar las actualizaciones de los clientes ". - Tras polémicas Apple reducirá costo de comisiones a desarrolladores- Comienzan las filtraciones del iPhone 13 esto se sabe hasta ahora- Estas son las aplicaciones con mayores ataques cibernéticosBLOOMBERG
Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalEsta semana Facebook e Impacto TIC lanzaron la iniciativa 'Soy Digital' en Colombia la cual busca ofrecer talleres gratuitos a cerca de 10 mil personas en todo el país sobre ciudadanía digital.La iniciativa incluye 10 módulos en cuatro sesiones distintas en donde se tocan temas de seguridad en línea qué es la huella digital lucha contra la desinformación empatía e interacción respetuosa discurso digital responsable entre otros.Le puede interesar: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible El contenido de los talleres fueron contaron con la asesoría de expertos de diferentes ONG académicos y sociedad civil. Los interesados podrán recibir un certificado si completan dos de las cuatro sesiones."Con esta iniciativa buscamos contribuir con recursos que ayuden al crecimiento de una comunidad global de ciudadanos digitales responsables que se comuniquen respetuosamente y que ejerzan el pensamiento crítico sobre la información que reciben y comparten” aseguró Diego Bassante jefe de Políticas Públicas para la Región Andina.Además: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosPor otro lado Fernando Muñoz codirector de Impacto TIC indicó que el programa "permitirá sensibilizar a la mayor cantidad posible de personas capacitar a usuarios en las diferentes regiones del país y propiciar un verdadero cambio en el comportamiento digital de los colombianos”.En un primer momento la iniciativa está contemplada para personas mayores de 18 años.Lea también: TikTok: 'Fabricado para ser adictivo' y lo será aún másCon este lanzamiento Colombia es el país número catorce del mundo en donde es presentada la iniciativa. 'Soy Digital' se ha desarrollado en Argentina Bangladesh Colombia Costa Rica Indonesia India Japón Sri Lanka México Malaysia Filipinas Tailandia Taiwán y Vietnam.Los interesados pueden inscribirse a través de la página web https://impactotic.co/soydigital/ - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhoneTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasosGundam ‘el gigante’ es un robot que mide aproximadamente 18 metros de alto pesa cerca de 25 toneladas y está inspirado en ‘RX-78-2 Gundam’ un personaje de la serie anime ‘Mobile suit gundam’ la cual fue estrenada en Japón en 1979.El robot ‘oriundo’ de Japón está hecho de acero y una resina de carbono. A diferencia del personaje de la serie que era controlado por un piloto humano dentro del robot Gundam es manejado con control remoto. Este gigante hará parte de Gundam Factory Yokohama una atracción turística que además de ofrecer la exhibición del robot contará con restaurantes y tiendas. También: Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutas. El 29 de noviembre Gundam superó una de las pruebas de movilidad la cual quedó registrada en video. En las imágenes se observaba al robot delante de una plataforma que superaba su tamaño. Las ‘puertas’ de la estructura se movían para permitir que Gundam pudiera avanzar. Luego de algunos segundos y a una velocidad muy lenta el gigante mecánico levantó una de sus piernas flexionó su rodilla y dio ‘su primer paso’.Le puede interesar: La inteligencia artificial como aliada en la atención al cliente.Vale resaltar que el robot también puede mover la cabeza los brazos y tiene la capacidad de hacer otras maniobras como arrodillarse o apuntar al cielo. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.En el canal de YouTube de Gundam Factory Yokohama se ha documentado todo el proceso de ensamblaje y creación del robot. En uno de los videos Jun Narita jefe de diseño aseguró que uno de los retos más grandes fue equilibrar el peso de los materiales y los motores pues debía cumplir con un límite de peso para cada parte.Por ejemplo las manos de Gundam no podían sobrepasar los 200 kilogramos.“Esa restricción de peso es una maldición” comentó en el video. Katsunobu Kato secretario de gabinete del gobierno japonés expresó en una conferencia que espera que con Gundam mejore el turismo en la ciudad de Yokohama pues este sector se vio afectado con la crisis del nuevo coronavirus.Siga leyendo: Vea a Titán robot gigante que sorprende y asusta por su imponencia.“Espero que esto lleve a estimular la demanda turística y a revitalizar áreas locales” dijo. Además rescató la importancia de tomar las medidas necesarias para evitar el contagio por covid-19. “Por supuesto ahora tenemos el tema del coronavirus. Quiero que la gente encare emprendimientos como éste mientras hace un esfuerzo para evitar la propagación de la infección” añadió Kato. Se esperaba que la ‘activación’ de Gundam ocurriera en octubre sin embargo a causa de la pandemia se retrasó. Luego se anunció que desde el 19 de diciembre las personas podrán comprar sus tiquetes para disfrutar del show del robot gigante. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.Para los adultos el precio de entrada es de 1650 yenes 55.000 pesos colombianos mientras que para los niños es de 1100 yenes 37.000 pesos colombianos. Puede ver: La aplicación que puede traducir los maullidos de su gato.El principal organizador del show es el Grupo Bandai Namco una compañía japonesa especializada en el desarrollo de videojuegos. No obstante hay cerca de 15 empresas asociadas con el proyecto. Bajo el nombre de ‘Gundam Global Challenge’ en 2014 se anunció la construcción del humanoide. Ahora seis años después los turistas y seguidores de la serie de anime podrán verlo en persona. Tendencias EL TIEMPO
Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosZak Doffman fundador de la empresa de seguridad digital Digital Barriers alertó sobre la utilización de la aplicación de mensajería WhatsApp para estafar a los usuarios y realizó tres recomendaciones indispensables para proteger su dispositivo móvil de estos ataques. En Colombia en 2019 la modalidad de robo por WhatsApp conocida como 'ingeniería social' registró el 60% de las principales formas de estafa según un informe de ciberseguridad de la Policía y la Cámara Colombiana de Informática. También puede leer: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible. Doffman explicó en un artículo propio publicado en la revista ‘Forbes’ que esta modalidad consiste en que los ‘hackers’ envían un código corto por mensaje de texto a los usuarios desde la cuenta de un conocido o amigo cuenta que había sido previamente secuestrada con esta misma modalidad y los engañan para que lo compartan. Si el código SMS es compartido la cuenta es secuestrada y la recuperación puede tardar mucho tiempo pues los atacantes alargan el proceso por medio de configuraciones confusas.  Puede interesarle también: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo. ¿Quiere saber cómo evitar el secuestro de su cuenta con esta modalidad? Aquí le contamos. Esta configuración de la aplicación que Doffman considera debería ser obligatoria para la utilización de WhatsApp es como un segundo filtro al momento de registrar la cuenta en cualquier dispositivo. Para activarla: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' - 'Cuenta' y verá la opción ‘Verificación en dos pasos’. Puede configurar el PIN y una dirección de correo electrónico para usarlos como respaldo si alguna vez olvida ese PIN”. El PIN no debe ser compartido con nadie. Además: WhatsApp prepara función para buscar stickers dentro de la app. Doffman también advierte por medio de expertos como Joel Wallenstrom CEO de Wickr y Jake Moore de Eset que “guardar automáticamente las fotos de WhatsApp es como dejar la puerta de su casa abierta; conlleva un nivel de riesgo que no es una necesidad y podría dañar su teléfono”. No tener control sobre lo que se descarga y lo que no es un error porque podrían descargarse automáticamente archivos que “oculten código malicioso ejecuten ‘malware’ software malicioso o bloqueen su dispositivo o aplicaciones”.Para proteger el celular: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' — 'Chats' y desactive ‘guardar en el carrete de la cámara’ en iPhone o ‘visibilidad de archivos multimedia’ en Android”. Puede leer: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp. La información que muestra WhatsApp a los demás usuarios como la hora a la que se conectó por última vez y la foto de perfil debe ser restringida para que no todos puedan acceder a ella. Doffman explica que son datos que pueden ser utilizados en la modalidad de 'ingeniería social' por ejemplo para engañar a sus contactos. El alcance de esta información se cambia en 'Ajustes' obvio de WhatsApp — 'Cuenta' y luego la opción que se llama 'Privacidad'. En esta opción encontrará varios datos que puede configurar para que solo sus contactos o ninguna persona accedan a esta información. “Ninguna de esas configuraciones debe establecerse en ‘todos’ al menos limitarlo a sus contactos” recalcó Doffman. Lea también: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsApp. Finalmente el experto aclaró que aunque “WhatsApp no ​​es tan seguro como Signal y Wickr” tiene herramientas que pueden proteger la cuenta de cualquier ataque malicioso. Está en las manos de los usuarios hacer la aplicación mucho más segura. Tendencias EL TIEMPO
¿Cuáles fueron los videos en YouTube más vistos en Colombia en 2020?La popular plataforma de videos YouTube presentó la lista de los contenidos que más vistas generaron durante todo este 2020 en Colombia. En el listado se encuentra los contenidos con mayor tendencia los videos musicales los creadores con más visitas y los creadores emergentes.El aumento del consumo de videos dentro de YouTube fue de un 45 por ciento en Colombia durante la pandemia según una encuesta de Talkshoppe. Además 190 canales en el país superaron el millón de suscriptores.Le puede interesar: 'Baby Shark' se convierte en el video más visto de YouTube Así mismo las horas de contenido subidos a la plataforma de videos de Google aumentó 260 por ciento en Colombia durante este 2020.Las principales tendencias estuvieron en música urbana videojuegos historias familiares y videos de ejercicios en casa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido 1. Rosalía J Balvin - Con Altura PARODIA/Parody ft. El Guincho | ‘COBERTURA’ | - Jonatan Clay 2. Reaccionando a mis memes #5 - AuronPlay 3. Gran Final - #FreeFireLeague | Clausura 2020 - Free Fire - LATAM 4. Me quedé calvo - Ninjala - FernanflooLea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial 5. Roast Yourself Casero - La Familia de Ami Cap #9 - Go Ami Go! 6. Primera fiesta de cumpleaños de Kima - Kimberly Loaiza 7. Spaceman Looking for Earth｜Acrylic Painting on Canvas Step by Step #367｜Satisfying Masking Tape ASMR - Serena Art 8. Tengo el teléfono Huawei que se dobla ¿Vale la pena gastar tanto? | Huawei Mate XS - Luisito Comunica 9. 60 Days Build Millionaire Underground Swimming Pool House - Mr. TfueLe recomendamos leer: Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos 10. The Juanpis Live Show - Entrevista a Julián Román - Juanpis González 1. Maluma - Hawái Official Video - MalumaVEVO 2. Tainy J. Balvin - Agua Music From "Sponge On The Run" Movie - jbalvinVEVO 3. Rauw Alejandro &amp; Camilo - Tattoo Remix Video Oficial – RauwAlejandroTvAdemás: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata? 4. Jay Wheeler - La Curiosidad ft. Myke Towers Official Video - Jay Wheeler 5. Karol G - Ay Dios mío! Official Video - KarolGVEVO 6. Myke Towers - Diosa Video Oficial - Myke Towers 7. Camilo - Vida de Rico Official Video - CamiloVEVOLea también: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datos 8. J Balvin - Rojo Official Video - jbalvinVEVO 9. Camilo - Favorito Official Video - CamiloVEVO 10. Yo Perreo Sola - Bad Bunny Video Oficial - Bad BunnyLea también: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible 1. TheDonato 2. Los Montañeros3. AuronPlay 4. Mikecrack 5. Yolo Aventuras6. MrStiven Tc 7. Luisito Comunica 8. Nubia e hijos 9. Kímberly Loaiza 10. E-MasterSenseiLea también: Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital 1. Los Montañeros 2. Nubia e hijos 3. Gymvirtual 4. Invictor 5. Fausto Murillo 6. Coloridas 7. Rod Contreras 8. Fede Vigevani 9. JeanCarlo León 10. Acenix - La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajo- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone- Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celularTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Los señalamientos por billonario contrato del MinTICLa licitación del proyecto 10K con el cual se busca realizar 10 mil centros digitales en zonas rurales del país y que hace parte de uno de las iniciativas más grandes del Ministerio de las TIC ha generado una fuerte polémica en los últimos días por algunas denuncias relacionadas al proceso y a los proponentes.Entre ellos el pasado martes 1º de diciembre en medio de la audiencia de adjudicación del contrato que tiene un valor de 21 billones de pesos se reveló que uno de los asesores jurídicos del MinTIC Camilo Ernesto Valencia Suescún es a su vez abogado de uno de los proponentes de la licitación Unión Temporal SES Inred. El contrato de Valencia Suescún fue firmado con el Fondo Único de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones hasta el 31 de diciembre de este año. Así mismo La W Radio reveló que el abogado ha tenido otros contratos de prestación de servicios con la Comisión de Regulación de Comunicaciones.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialHecho que fue catalogado por la Red de Veedurías como una falta “a la igualdad de oportunidades y la transparencia del proceso” y los “principios de la contratación pública”. Y que generó también que la ministra de las TIC Karen Abudinen y la secretaria general del MinTIC Adriana Meza fueran recusadas y se solicitara la nulidad de todo lo que se ha adelantado en el proceso.Así mismo esos no son los únicos señalamientos que la Red Nacional de Veedurías Ciudadanas Bien Común ha hecho de la billonaria licitación. En una carta que conoció EL TIEMPO y la cual fue enviada al MinTIC el pasado 25 de noviembre se realizó “una alerta ciudadana”.Además: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaEn esta la Red Nacional de Veedurías indicó “podría darse el caso señora Ministra que existan firmas que conforman Uniones Temporales que hubiesen participado en presuntos procesos de corrupción nacional e internacional y que podrían ser los ganadores de esta licitación asunto de suma gravedad para el país”. Y señalaron además que “la firma Energía Integral Andina S.A. que conforma Unión Temporal Conexo TIC está siendo objeto de investigación penal y fiscal por asuntos de contratación pública en el Uspec con las licitaciones de vigilancia electrónica a los reclusos así mismo está vinculada a la investigación penal en Fonade por las irregulares contrataciones en los programas Vive Digital precisamente a partir del mismo MinTIC y las relaciones de esa empresa con el exsenador Bernardo ‘Ñoño’ Elías”.Le recomendamos leer: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido Después de los diferentes señalamientos la ministra Abudinen aseguró que la recusación interpuesta en su contra fue rechazada por lo que se “confirma que el proceso licitatorio ha sido absolutamente transparente”.Así mismo el Ministerio señaló que “Camilo Ernesto Valencia Suecún durante la ejecución del contrato suscrito con el MinTIC no tuvo participación alguna en la estructuración evaluación del proceso ni acceso a información privilegiada de este proceso ni de ningún otro”.Además: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalY agregaron que una vez se conoció que Valencia Suecún era el apoderado del proponente Unión Temporal SES Inred se dio “por terminado el contrato de prestación de servicios” que tenía con el MinTIC.Así mismo el Ministerio informó que continuará con el proceso licitatorio y que en los próximos días a través de la plataforma Secop las nuevas fechas de la reanudación de la audiencia de adjudicación del contrato. - Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos- Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Estos son los dispositivos compatibles con la plataforma de Disney+Después de meses de espera muchos de los fanáticos latinos de Disney pueden respirar tranquilos. Y es que desde el martes 17 de noviembre la plataforma de 'Streaming' Disney Plus empezó a estar disponible en 18 países de América Latina incluido Colombia. El producto llega al país a hacerle competencia directa a otras empresas con servicios de suscripción similares como Netflix Amazon Prime Apple TV+ y HBO. Para seducir en este reñido mercado ofrece más de 500 películas y más de 7.000 episodios acumulados de docenas de series. Sin embargo el servicio no incluye televisión en vivo. Le puede interesar: Alerta por virus que roba datos financieros en dispositivos Android. Los títulos disponibles hacen parte de casas productoras tan importantes como Pixar Lucasfilms 'Star Wars' Marvel y National Geographic. Todas propiedad de la compañía del ratón Mickey Mouse. Además según le contó Natalia Scalia jefa del Negocio Directo al Consumidor de The Walt Disney Company Latin America a 'Portafolio' se preparan 70 producciones originales para la región.  Si nos lee desde la app vea aquí el anuncio con el que Disney Plus anunció su llegada a Latinoamérica.Desde que se estrenó en Estados Unidos y Canadá en noviembre de 2019 Disney Plus ha logrado 73 millones de suscriptores a nivel mundial sumando los millones que tuvo cuando fue lanzado en algunos países de Europa el 24 de marzo. Con su más reciente expansión en Latinoamérica espera conseguir varios millones más. Siga leyendo: Zoom lanza funciones para bloquear a invitados no deseados.Para el caso de Colombia el precio de suscripción mensual es de 23.900 pesos mientras que el anual es de 239.900. En ambos planes el usuario tiene una 'ventana' de prueba de siete días en los que puede cancelar la compra.  1. Ingrese a la página web oficial de Disney Plus. 2. Seleccione el plan de su preferencia haciendo clic en 'Pruébalo sin costo'. Tenga en cuenta que este botón hace referencia al periodo de prueba siete días en el cual no se le cobrará de la cuenta con la que haga la inscripción. El cobro entonces empezará a correr desde el octavo día a menos que cancele la suscripción antes. 3. Luego tendrá que completar su correo electrónico aceptar los términos y condiciones y elegir una contraseña.4. Al final debe completar su información de pago que hasta el momento en Colombia y Argentina solo puede realizar con tarjeta de crédito o débito VISA Mastercard o American Express. Se espera que en estos dos países se habilite la opción de PayPal en las siguientes semanas. Una vez hecha la compra podrá usar Disney Plus hasta en cuatro dispositivos de manera simultánea y hacer descargas en máximo diez.  Disney Plus se podrá usar en computadores de mesa y portátiles dispositivos móviles televisores inteligentes y hasta en consolas de videojuegos. En computadoras se puede acceder en sistemas operativos desde Windows 10 y MacOs 10.10 para el navegador Chrome 75+ Windows 10 y versiones posteriores para Microsoft Edge Windows 7 y MacOS 10.9 o versiones posteriores para Firefox 68+ Windows 8.1 o posteriores para Internet Explorer 11 y finalmente MacOS 10.12 Sierra o versiones superiores para Safari 11+.Le podría interesar: Vivo entra al mercado de gama alta de celulares en el país.Tanto para Windows como para MacOS lo único que debe hacer es ingresar a su cuenta en la misma página que usó para suscribirse. Para el caso de celulares la aplicación para ver el contenido puede ser descargada en dispositivos Android con sistemas operativos 5.0 o posteriores. La misma 'app' podrá descargarse en iPhone iPod Touch y Tabletas Apple con sistemas iOS 11.0 o posteriores. Así mismo los 'Smart Tv' compatibles para usar Disney Plus son los modelos LG versión 2016 en adelante Samsung con Tizen versión 2016 en adelante Sharp serie AQUOS y Sony serie Bravia.También puede ser usado en otros sistemas que cuenten con Airplay Airplay2 Android TV o Roku TV que son complementos integrados en los televisores que se integran con teléfonos inteligentes y tabletas. Tenga en cuenta que no todos los 'Smart tv' tienen preinstalado el acceso a Disney Plus por lo que en caso de no tenerla debe descargarla desde su tienda de aplicaciones. Siga leyendo: Esto es lo que tiene Disney Plus para seducirnos.Por último las consolas de videojuegos compatibles con Disney Plus son desde la Sony PlayStation 4 la Playstation 5 y las Xbox One Xbox Series X y Xbox Series S. Para estas consolas el servicio está disponible desde las tiendas virtuales integradas a esos sistemas.  Tendencias EL TIEMPO
¿Cuáles fueron los videos en YouTube más vistos en Colombia en 2020?La popular plataforma de videos YouTube presentó la lista de los contenidos que más vistas generaron durante todo este 2020 en Colombia. En el listado se encuentra los contenidos con mayor tendencia los videos musicales los creadores con más visitas y los creadores emergentes.El aumento del consumo de videos dentro de YouTube fue de un 45 por ciento en Colombia durante la pandemia según una encuesta de Talkshoppe. Además 190 canales en el país superaron el millón de suscriptores.Le puede interesar: 'Baby Shark' se convierte en el video más visto de YouTube Así mismo las horas de contenido subidos a la plataforma de videos de Google aumentó 260 por ciento en Colombia durante este 2020.Las principales tendencias estuvieron en música urbana videojuegos historias familiares y videos de ejercicios en casa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido 1. Rosalía J Balvin - Con Altura PARODIA/Parody ft. El Guincho | ‘COBERTURA’ | - Jonatan Clay 2. Reaccionando a mis memes #5 - AuronPlay 3. Gran Final - #FreeFireLeague | Clausura 2020 - Free Fire - LATAM 4. Me quedé calvo - Ninjala - FernanflooLea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial 5. Roast Yourself Casero - La Familia de Ami Cap #9 - Go Ami Go! 6. Primera fiesta de cumpleaños de Kima - Kimberly Loaiza 7. Spaceman Looking for Earth｜Acrylic Painting on Canvas Step by Step #367｜Satisfying Masking Tape ASMR - Serena Art 8. Tengo el teléfono Huawei que se dobla ¿Vale la pena gastar tanto? | Huawei Mate XS - Luisito Comunica 9. 60 Days Build Millionaire Underground Swimming Pool House - Mr. TfueLe recomendamos leer: Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos 10. The Juanpis Live Show - Entrevista a Julián Román - Juanpis González 1. Maluma - Hawái Official Video - MalumaVEVO 2. Tainy J. Balvin - Agua Music From "Sponge On The Run" Movie - jbalvinVEVO 3. Rauw Alejandro &amp; Camilo - Tattoo Remix Video Oficial – RauwAlejandroTvAdemás: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata? 4. Jay Wheeler - La Curiosidad ft. Myke Towers Official Video - Jay Wheeler 5. Karol G - Ay Dios mío! Official Video - KarolGVEVO 6. Myke Towers - Diosa Video Oficial - Myke Towers 7. Camilo - Vida de Rico Official Video - CamiloVEVOLea también: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datos 8. J Balvin - Rojo Official Video - jbalvinVEVO 9. Camilo - Favorito Official Video - CamiloVEVO 10. Yo Perreo Sola - Bad Bunny Video Oficial - Bad BunnyLea también: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible 1. TheDonato 2. Los Montañeros3. AuronPlay 4. Mikecrack 5. Yolo Aventuras6. MrStiven Tc 7. Luisito Comunica 8. Nubia e hijos 9. Kímberly Loaiza 10. E-MasterSenseiLea también: Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital 1. Los Montañeros 2. Nubia e hijos 3. Gymvirtual 4. Invictor 5. Fausto Murillo 6. Coloridas 7. Rod Contreras 8. Fede Vigevani 9. JeanCarlo León 10. Acenix - La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajo- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone- Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celularTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápidoApple Inc. enfrenta demandas en varios países europeos que buscan alrededor de 180 millones de euros 217 millones de dólares por afirmaciones engañosas sobre la duración de la batería de los iPhones más antiguos. Un grupo de cinco organizaciones de consumidores europeas presentó demandas colectivas en Bélgica y España y planea demandar en Italia y Portugal durante las próximas semanas dijo Euroconsumers en un comunicado enviado por correo electrónico esta semana.Le puede interesar: Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone Las demandas se refieren a usuarios de varios dispositivos iPhone 6. Las demandas reflejan los casos de EE. UU. sobre las afirmaciones de que la compañía engañó a los consumidores sobre la carga de la batería del iPhone y las actualizaciones de software que ralentizaron el rendimiento de los dispositivos. El mes pasado la compañía con sede en California acordó pagar 113 millones de dólares para resolver un caso con varios reguladores estadounidenses mientras que los clientes buscan la aprobación de un tribunal estadounidense para un acuerdo de demanda colectiva que podría valer hasta 500 millones de dólares. Además: Apple vs Facebook: qué hay detrás esta gran rivalidad tecnológica"Los consumidores están cada vez más molestos por los productos que se desgastan demasiado rápido los modelos de iPhone 6 son un ejemplo muy concreto de eso" dijo Els Bruggeman directora de políticas y cumplimiento de Euroconsumers."No solo causa frustración y daño financiero desde un punto de vista ambiental también es totalmente irresponsable". El grupo envió una carta de cese y desistimiento a Apple en julio pidiéndole que detenga una práctica que supuestamente obliga a los usuarios a instalar actualizaciones que ralentizan tanto sus teléfonos que se vuelven obsoletos y se necesita un nuevo modelo.Además: Estos serían los iPhone que ya no tendrían la actualización iOS 15Apple dijo en un comunicado que nunca "haría nada para acortar intencionalmente la vida de los productos de Apple o degradar la experiencia del usuario para impulsar las actualizaciones de los clientes ". - Tras polémicas Apple reducirá costo de comisiones a desarrolladores- Comienzan las filtraciones del iPhone 13 esto se sabe hasta ahora- Estas son las aplicaciones con mayores ataques cibernéticosBLOOMBERG
Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalEsta semana Facebook e Impacto TIC lanzaron la iniciativa 'Soy Digital' en Colombia la cual busca ofrecer talleres gratuitos a cerca de 10 mil personas en todo el país sobre ciudadanía digital.La iniciativa incluye 10 módulos en cuatro sesiones distintas en donde se tocan temas de seguridad en línea qué es la huella digital lucha contra la desinformación empatía e interacción respetuosa discurso digital responsable entre otros.Le puede interesar: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible El contenido de los talleres fueron contaron con la asesoría de expertos de diferentes ONG académicos y sociedad civil. Los interesados podrán recibir un certificado si completan dos de las cuatro sesiones."Con esta iniciativa buscamos contribuir con recursos que ayuden al crecimiento de una comunidad global de ciudadanos digitales responsables que se comuniquen respetuosamente y que ejerzan el pensamiento crítico sobre la información que reciben y comparten” aseguró Diego Bassante jefe de Políticas Públicas para la Región Andina.Además: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosPor otro lado Fernando Muñoz codirector de Impacto TIC indicó que el programa "permitirá sensibilizar a la mayor cantidad posible de personas capacitar a usuarios en las diferentes regiones del país y propiciar un verdadero cambio en el comportamiento digital de los colombianos”.En un primer momento la iniciativa está contemplada para personas mayores de 18 años.Lea también: TikTok: 'Fabricado para ser adictivo' y lo será aún másCon este lanzamiento Colombia es el país número catorce del mundo en donde es presentada la iniciativa. 'Soy Digital' se ha desarrollado en Argentina Bangladesh Colombia Costa Rica Indonesia India Japón Sri Lanka México Malaysia Filipinas Tailandia Taiwán y Vietnam.Los interesados pueden inscribirse a través de la página web https://impactotic.co/soydigital/ - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhoneTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
¿Cuáles fueron los videos en YouTube más vistos en Colombia en 2020?La popular plataforma de videos YouTube presentó la lista de los contenidos que más vistas generaron durante todo este 2020 en Colombia. En el listado se encuentra los contenidos con mayor tendencia los videos musicales los creadores con más visitas y los creadores emergentes.El aumento del consumo de videos dentro de YouTube fue de un 45 por ciento en Colombia durante la pandemia según una encuesta de Talkshoppe. Además 190 canales en el país superaron el millón de suscriptores.Le puede interesar: 'Baby Shark' se convierte en el video más visto de YouTube Así mismo las horas de contenido subidos a la plataforma de videos de Google aumentó 260 por ciento en Colombia durante este 2020.Las principales tendencias estuvieron en música urbana videojuegos historias familiares y videos de ejercicios en casa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido 1. Rosalía J Balvin - Con Altura PARODIA/Parody ft. El Guincho | ‘COBERTURA’ | - Jonatan Clay 2. Reaccionando a mis memes #5 - AuronPlay 3. Gran Final - #FreeFireLeague | Clausura 2020 - Free Fire - LATAM 4. Me quedé calvo - Ninjala - FernanflooLea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial 5. Roast Yourself Casero - La Familia de Ami Cap #9 - Go Ami Go! 6. Primera fiesta de cumpleaños de Kima - Kimberly Loaiza 7. Spaceman Looking for Earth｜Acrylic Painting on Canvas Step by Step #367｜Satisfying Masking Tape ASMR - Serena Art 8. Tengo el teléfono Huawei que se dobla ¿Vale la pena gastar tanto? | Huawei Mate XS - Luisito Comunica 9. 60 Days Build Millionaire Underground Swimming Pool House - Mr. TfueLe recomendamos leer: Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos 10. The Juanpis Live Show - Entrevista a Julián Román - Juanpis González 1. Maluma - Hawái Official Video - MalumaVEVO 2. Tainy J. Balvin - Agua Music From "Sponge On The Run" Movie - jbalvinVEVO 3. Rauw Alejandro &amp; Camilo - Tattoo Remix Video Oficial – RauwAlejandroTvAdemás: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata? 4. Jay Wheeler - La Curiosidad ft. Myke Towers Official Video - Jay Wheeler 5. Karol G - Ay Dios mío! Official Video - KarolGVEVO 6. Myke Towers - Diosa Video Oficial - Myke Towers 7. Camilo - Vida de Rico Official Video - CamiloVEVOLea también: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datos 8. J Balvin - Rojo Official Video - jbalvinVEVO 9. Camilo - Favorito Official Video - CamiloVEVO 10. Yo Perreo Sola - Bad Bunny Video Oficial - Bad BunnyLea también: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible 1. TheDonato 2. Los Montañeros3. AuronPlay 4. Mikecrack 5. Yolo Aventuras6. MrStiven Tc 7. Luisito Comunica 8. Nubia e hijos 9. Kímberly Loaiza 10. E-MasterSenseiLea también: Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital 1. Los Montañeros 2. Nubia e hijos 3. Gymvirtual 4. Invictor 5. Fausto Murillo 6. Coloridas 7. Rod Contreras 8. Fede Vigevani 9. JeanCarlo León 10. Acenix - La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajo- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone- Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celularTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápidoApple Inc. enfrenta demandas en varios países europeos que buscan alrededor de 180 millones de euros 217 millones de dólares por afirmaciones engañosas sobre la duración de la batería de los iPhones más antiguos. Un grupo de cinco organizaciones de consumidores europeas presentó demandas colectivas en Bélgica y España y planea demandar en Italia y Portugal durante las próximas semanas dijo Euroconsumers en un comunicado enviado por correo electrónico esta semana.Le puede interesar: Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone Las demandas se refieren a usuarios de varios dispositivos iPhone 6. Las demandas reflejan los casos de EE. UU. sobre las afirmaciones de que la compañía engañó a los consumidores sobre la carga de la batería del iPhone y las actualizaciones de software que ralentizaron el rendimiento de los dispositivos. El mes pasado la compañía con sede en California acordó pagar 113 millones de dólares para resolver un caso con varios reguladores estadounidenses mientras que los clientes buscan la aprobación de un tribunal estadounidense para un acuerdo de demanda colectiva que podría valer hasta 500 millones de dólares. Además: Apple vs Facebook: qué hay detrás esta gran rivalidad tecnológica"Los consumidores están cada vez más molestos por los productos que se desgastan demasiado rápido los modelos de iPhone 6 son un ejemplo muy concreto de eso" dijo Els Bruggeman directora de políticas y cumplimiento de Euroconsumers."No solo causa frustración y daño financiero desde un punto de vista ambiental también es totalmente irresponsable". El grupo envió una carta de cese y desistimiento a Apple en julio pidiéndole que detenga una práctica que supuestamente obliga a los usuarios a instalar actualizaciones que ralentizan tanto sus teléfonos que se vuelven obsoletos y se necesita un nuevo modelo.Además: Estos serían los iPhone que ya no tendrían la actualización iOS 15Apple dijo en un comunicado que nunca "haría nada para acortar intencionalmente la vida de los productos de Apple o degradar la experiencia del usuario para impulsar las actualizaciones de los clientes ". - Tras polémicas Apple reducirá costo de comisiones a desarrolladores- Comienzan las filtraciones del iPhone 13 esto se sabe hasta ahora- Estas son las aplicaciones con mayores ataques cibernéticosBLOOMBERG
Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalEsta semana Facebook e Impacto TIC lanzaron la iniciativa 'Soy Digital' en Colombia la cual busca ofrecer talleres gratuitos a cerca de 10 mil personas en todo el país sobre ciudadanía digital.La iniciativa incluye 10 módulos en cuatro sesiones distintas en donde se tocan temas de seguridad en línea qué es la huella digital lucha contra la desinformación empatía e interacción respetuosa discurso digital responsable entre otros.Le puede interesar: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible El contenido de los talleres fueron contaron con la asesoría de expertos de diferentes ONG académicos y sociedad civil. Los interesados podrán recibir un certificado si completan dos de las cuatro sesiones."Con esta iniciativa buscamos contribuir con recursos que ayuden al crecimiento de una comunidad global de ciudadanos digitales responsables que se comuniquen respetuosamente y que ejerzan el pensamiento crítico sobre la información que reciben y comparten” aseguró Diego Bassante jefe de Políticas Públicas para la Región Andina.Además: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosPor otro lado Fernando Muñoz codirector de Impacto TIC indicó que el programa "permitirá sensibilizar a la mayor cantidad posible de personas capacitar a usuarios en las diferentes regiones del país y propiciar un verdadero cambio en el comportamiento digital de los colombianos”.En un primer momento la iniciativa está contemplada para personas mayores de 18 años.Lea también: TikTok: 'Fabricado para ser adictivo' y lo será aún másCon este lanzamiento Colombia es el país número catorce del mundo en donde es presentada la iniciativa. 'Soy Digital' se ha desarrollado en Argentina Bangladesh Colombia Costa Rica Indonesia India Japón Sri Lanka México Malaysia Filipinas Tailandia Taiwán y Vietnam.Los interesados pueden inscribirse a través de la página web https://impactotic.co/soydigital/ - Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital- Así nació Windows el ‘rey’ del ‘software’ que cumplió 35 años- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhoneTECNÓSFERATwitter: @TecnosferaET
Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasosGundam ‘el gigante’ es un robot que mide aproximadamente 18 metros de alto pesa cerca de 25 toneladas y está inspirado en ‘RX-78-2 Gundam’ un personaje de la serie anime ‘Mobile suit gundam’ la cual fue estrenada en Japón en 1979.El robot ‘oriundo’ de Japón está hecho de acero y una resina de carbono. A diferencia del personaje de la serie que era controlado por un piloto humano dentro del robot Gundam es manejado con control remoto. Este gigante hará parte de Gundam Factory Yokohama una atracción turística que además de ofrecer la exhibición del robot contará con restaurantes y tiendas. También: Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutas. El 29 de noviembre Gundam superó una de las pruebas de movilidad la cual quedó registrada en video. En las imágenes se observaba al robot delante de una plataforma que superaba su tamaño. Las ‘puertas’ de la estructura se movían para permitir que Gundam pudiera avanzar. Luego de algunos segundos y a una velocidad muy lenta el gigante mecánico levantó una de sus piernas flexionó su rodilla y dio ‘su primer paso’.Le puede interesar: La inteligencia artificial como aliada en la atención al cliente.Vale resaltar que el robot también puede mover la cabeza los brazos y tiene la capacidad de hacer otras maniobras como arrodillarse o apuntar al cielo. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.En el canal de YouTube de Gundam Factory Yokohama se ha documentado todo el proceso de ensamblaje y creación del robot. En uno de los videos Jun Narita jefe de diseño aseguró que uno de los retos más grandes fue equilibrar el peso de los materiales y los motores pues debía cumplir con un límite de peso para cada parte.Por ejemplo las manos de Gundam no podían sobrepasar los 200 kilogramos.“Esa restricción de peso es una maldición” comentó en el video. Katsunobu Kato secretario de gabinete del gobierno japonés expresó en una conferencia que espera que con Gundam mejore el turismo en la ciudad de Yokohama pues este sector se vio afectado con la crisis del nuevo coronavirus.Siga leyendo: Vea a Titán robot gigante que sorprende y asusta por su imponencia.“Espero que esto lleve a estimular la demanda turística y a revitalizar áreas locales” dijo. Además rescató la importancia de tomar las medidas necesarias para evitar el contagio por covid-19. “Por supuesto ahora tenemos el tema del coronavirus. Quiero que la gente encare emprendimientos como éste mientras hace un esfuerzo para evitar la propagación de la infección” añadió Kato. Se esperaba que la ‘activación’ de Gundam ocurriera en octubre sin embargo a causa de la pandemia se retrasó. Luego se anunció que desde el 19 de diciembre las personas podrán comprar sus tiquetes para disfrutar del show del robot gigante. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.Para los adultos el precio de entrada es de 1650 yenes 55.000 pesos colombianos mientras que para los niños es de 1100 yenes 37.000 pesos colombianos. Puede ver: La aplicación que puede traducir los maullidos de su gato.El principal organizador del show es el Grupo Bandai Namco una compañía japonesa especializada en el desarrollo de videojuegos. No obstante hay cerca de 15 empresas asociadas con el proyecto. Bajo el nombre de ‘Gundam Global Challenge’ en 2014 se anunció la construcción del humanoide. Ahora seis años después los turistas y seguidores de la serie de anime podrán verlo en persona. Tendencias EL TIEMPO
Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosZak Doffman fundador de la empresa de seguridad digital Digital Barriers alertó sobre la utilización de la aplicación de mensajería WhatsApp para estafar a los usuarios y realizó tres recomendaciones indispensables para proteger su dispositivo móvil de estos ataques. En Colombia en 2019 la modalidad de robo por WhatsApp conocida como 'ingeniería social' registró el 60% de las principales formas de estafa según un informe de ciberseguridad de la Policía y la Cámara Colombiana de Informática. También puede leer: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible. Doffman explicó en un artículo propio publicado en la revista ‘Forbes’ que esta modalidad consiste en que los ‘hackers’ envían un código corto por mensaje de texto a los usuarios desde la cuenta de un conocido o amigo cuenta que había sido previamente secuestrada con esta misma modalidad y los engañan para que lo compartan. Si el código SMS es compartido la cuenta es secuestrada y la recuperación puede tardar mucho tiempo pues los atacantes alargan el proceso por medio de configuraciones confusas.  Puede interesarle también: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo. ¿Quiere saber cómo evitar el secuestro de su cuenta con esta modalidad? Aquí le contamos. Esta configuración de la aplicación que Doffman considera debería ser obligatoria para la utilización de WhatsApp es como un segundo filtro al momento de registrar la cuenta en cualquier dispositivo. Para activarla: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' - 'Cuenta' y verá la opción ‘Verificación en dos pasos’. Puede configurar el PIN y una dirección de correo electrónico para usarlos como respaldo si alguna vez olvida ese PIN”. El PIN no debe ser compartido con nadie. Además: WhatsApp prepara función para buscar stickers dentro de la app. Doffman también advierte por medio de expertos como Joel Wallenstrom CEO de Wickr y Jake Moore de Eset que “guardar automáticamente las fotos de WhatsApp es como dejar la puerta de su casa abierta; conlleva un nivel de riesgo que no es una necesidad y podría dañar su teléfono”. No tener control sobre lo que se descarga y lo que no es un error porque podrían descargarse automáticamente archivos que “oculten código malicioso ejecuten ‘malware’ software malicioso o bloqueen su dispositivo o aplicaciones”.Para proteger el celular: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' — 'Chats' y desactive ‘guardar en el carrete de la cámara’ en iPhone o ‘visibilidad de archivos multimedia’ en Android”. Puede leer: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp. La información que muestra WhatsApp a los demás usuarios como la hora a la que se conectó por última vez y la foto de perfil debe ser restringida para que no todos puedan acceder a ella. Doffman explica que son datos que pueden ser utilizados en la modalidad de 'ingeniería social' por ejemplo para engañar a sus contactos. El alcance de esta información se cambia en 'Ajustes' obvio de WhatsApp — 'Cuenta' y luego la opción que se llama 'Privacidad'. En esta opción encontrará varios datos que puede configurar para que solo sus contactos o ninguna persona accedan a esta información. “Ninguna de esas configuraciones debe establecerse en ‘todos’ al menos limitarlo a sus contactos” recalcó Doffman. Lea también: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsApp. Finalmente el experto aclaró que aunque “WhatsApp no ​​es tan seguro como Signal y Wickr” tiene herramientas que pueden proteger la cuenta de cualquier ataque malicioso. Está en las manos de los usuarios hacer la aplicación mucho más segura. Tendencias EL TIEMPO
¿Cuáles fueron los videos en YouTube más vistos en Colombia en 2020?La popular plataforma de videos YouTube presentó la lista de los contenidos que más vistas generaron durante todo este 2020 en Colombia. En el listado se encuentra los contenidos con mayor tendencia los videos musicales los creadores con más visitas y los creadores emergentes.El aumento del consumo de videos dentro de YouTube fue de un 45 por ciento en Colombia durante la pandemia según una encuesta de Talkshoppe. Además 190 canales en el país superaron el millón de suscriptores.Le puede interesar: 'Baby Shark' se convierte en el video más visto de YouTube Así mismo las horas de contenido subidos a la plataforma de videos de Google aumentó 260 por ciento en Colombia durante este 2020.Las principales tendencias estuvieron en música urbana videojuegos historias familiares y videos de ejercicios en casa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido 1. Rosalía J Balvin - Con Altura PARODIA/Parody ft. El Guincho | ‘COBERTURA’ | - Jonatan Clay 2. Reaccionando a mis memes #5 - AuronPlay 3. Gran Final - #FreeFireLeague | Clausura 2020 - Free Fire - LATAM 4. Me quedé calvo - Ninjala - FernanflooLea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial 5. Roast Yourself Casero - La Familia de Ami Cap #9 - Go Ami Go! 6. Primera fiesta de cumpleaños de Kima - Kimberly Loaiza 7. Spaceman Looking for Earth｜Acrylic Painting on Canvas Step by Step #367｜Satisfying Masking Tape ASMR - Serena Art 8. Tengo el teléfono Huawei que se dobla ¿Vale la pena gastar tanto? | Huawei Mate XS - Luisito Comunica 9. 60 Days Build Millionaire Underground Swimming Pool House - Mr. TfueLe recomendamos leer: Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos 10. The Juanpis Live Show - Entrevista a Julián Román - Juanpis González 1. Maluma - Hawái Official Video - MalumaVEVO 2. Tainy J. Balvin - Agua Music From "Sponge On The Run" Movie - jbalvinVEVO 3. Rauw Alejandro &amp; Camilo - Tattoo Remix Video Oficial – RauwAlejandroTvAdemás: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata? 4. Jay Wheeler - La Curiosidad ft. Myke Towers Official Video - Jay Wheeler 5. Karol G - Ay Dios mío! Official Video - KarolGVEVO 6. Myke Towers - Diosa Video Oficial - Myke Towers 7. Camilo - Vida de Rico Official Video - CamiloVEVOLea también: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datos 8. J Balvin - Rojo Official Video - jbalvinVEVO 9. Camilo - Favorito Official Video - CamiloVEVO 10. Yo Perreo Sola - Bad Bunny Video Oficial - Bad BunnyLea también: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible 1. TheDonato 2. Los Montañeros3. AuronPlay 4. Mikecrack 5. Yolo Aventuras6. MrStiven Tc 7. Luisito Comunica 8. Nubia e hijos 9. Kímberly Loaiza 10. E-MasterSenseiLea también: Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital 1. Los Montañeros 2. Nubia e hijos 3. Gymvirtual 4. Invictor 5. Fausto Murillo 6. Coloridas 7. Rod Contreras 8. Fede Vigevani 9. JeanCarlo León 10. Acenix - La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajo- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone- Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celularTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Los señalamientos por billonario contrato del MinTICLa licitación del proyecto 10K con el cual se busca realizar 10 mil centros digitales en zonas rurales del país y que hace parte de uno de las iniciativas más grandes del Ministerio de las TIC ha generado una fuerte polémica en los últimos días por algunas denuncias relacionadas al proceso y a los proponentes.Entre ellos el pasado martes 1º de diciembre en medio de la audiencia de adjudicación del contrato que tiene un valor de 21 billones de pesos se reveló que uno de los asesores jurídicos del MinTIC Camilo Ernesto Valencia Suescún es a su vez abogado de uno de los proponentes de la licitación Unión Temporal SES Inred. El contrato de Valencia Suescún fue firmado con el Fondo Único de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones hasta el 31 de diciembre de este año. Así mismo La W Radio reveló que el abogado ha tenido otros contratos de prestación de servicios con la Comisión de Regulación de Comunicaciones.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialHecho que fue catalogado por la Red de Veedurías como una falta “a la igualdad de oportunidades y la transparencia del proceso” y los “principios de la contratación pública”. Y que generó también que la ministra de las TIC Karen Abudinen y la secretaria general del MinTIC Adriana Meza fueran recusadas y se solicitara la nulidad de todo lo que se ha adelantado en el proceso.Así mismo esos no son los únicos señalamientos que la Red Nacional de Veedurías Ciudadanas Bien Común ha hecho de la billonaria licitación. En una carta que conoció EL TIEMPO y la cual fue enviada al MinTIC el pasado 25 de noviembre se realizó “una alerta ciudadana”.Además: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaEn esta la Red Nacional de Veedurías indicó “podría darse el caso señora Ministra que existan firmas que conforman Uniones Temporales que hubiesen participado en presuntos procesos de corrupción nacional e internacional y que podrían ser los ganadores de esta licitación asunto de suma gravedad para el país”. Y señalaron además que “la firma Energía Integral Andina S.A. que conforma Unión Temporal Conexo TIC está siendo objeto de investigación penal y fiscal por asuntos de contratación pública en el Uspec con las licitaciones de vigilancia electrónica a los reclusos así mismo está vinculada a la investigación penal en Fonade por las irregulares contrataciones en los programas Vive Digital precisamente a partir del mismo MinTIC y las relaciones de esa empresa con el exsenador Bernardo ‘Ñoño’ Elías”.Le recomendamos leer: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido Después de los diferentes señalamientos la ministra Abudinen aseguró que la recusación interpuesta en su contra fue rechazada por lo que se “confirma que el proceso licitatorio ha sido absolutamente transparente”.Así mismo el Ministerio señaló que “Camilo Ernesto Valencia Suecún durante la ejecución del contrato suscrito con el MinTIC no tuvo participación alguna en la estructuración evaluación del proceso ni acceso a información privilegiada de este proceso ni de ningún otro”.Además: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalY agregaron que una vez se conoció que Valencia Suecún era el apoderado del proponente Unión Temporal SES Inred se dio “por terminado el contrato de prestación de servicios” que tenía con el MinTIC.Así mismo el Ministerio informó que continuará con el proceso licitatorio y que en los próximos días a través de la plataforma Secop las nuevas fechas de la reanudación de la audiencia de adjudicación del contrato. - Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos- Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Estos son los dispositivos compatibles con la plataforma de Disney+Después de meses de espera muchos de los fanáticos latinos de Disney pueden respirar tranquilos. Y es que desde el martes 17 de noviembre la plataforma de 'Streaming' Disney Plus empezó a estar disponible en 18 países de América Latina incluido Colombia. El producto llega al país a hacerle competencia directa a otras empresas con servicios de suscripción similares como Netflix Amazon Prime Apple TV+ y HBO. Para seducir en este reñido mercado ofrece más de 500 películas y más de 7.000 episodios acumulados de docenas de series. Sin embargo el servicio no incluye televisión en vivo. Le puede interesar: Alerta por virus que roba datos financieros en dispositivos Android. Los títulos disponibles hacen parte de casas productoras tan importantes como Pixar Lucasfilms 'Star Wars' Marvel y National Geographic. Todas propiedad de la compañía del ratón Mickey Mouse. Además según le contó Natalia Scalia jefa del Negocio Directo al Consumidor de The Walt Disney Company Latin America a 'Portafolio' se preparan 70 producciones originales para la región.  Si nos lee desde la app vea aquí el anuncio con el que Disney Plus anunció su llegada a Latinoamérica.Desde que se estrenó en Estados Unidos y Canadá en noviembre de 2019 Disney Plus ha logrado 73 millones de suscriptores a nivel mundial sumando los millones que tuvo cuando fue lanzado en algunos países de Europa el 24 de marzo. Con su más reciente expansión en Latinoamérica espera conseguir varios millones más. Siga leyendo: Zoom lanza funciones para bloquear a invitados no deseados.Para el caso de Colombia el precio de suscripción mensual es de 23.900 pesos mientras que el anual es de 239.900. En ambos planes el usuario tiene una 'ventana' de prueba de siete días en los que puede cancelar la compra.  1. Ingrese a la página web oficial de Disney Plus. 2. Seleccione el plan de su preferencia haciendo clic en 'Pruébalo sin costo'. Tenga en cuenta que este botón hace referencia al periodo de prueba siete días en el cual no se le cobrará de la cuenta con la que haga la inscripción. El cobro entonces empezará a correr desde el octavo día a menos que cancele la suscripción antes. 3. Luego tendrá que completar su correo electrónico aceptar los términos y condiciones y elegir una contraseña.4. Al final debe completar su información de pago que hasta el momento en Colombia y Argentina solo puede realizar con tarjeta de crédito o débito VISA Mastercard o American Express. Se espera que en estos dos países se habilite la opción de PayPal en las siguientes semanas. Una vez hecha la compra podrá usar Disney Plus hasta en cuatro dispositivos de manera simultánea y hacer descargas en máximo diez.  Disney Plus se podrá usar en computadores de mesa y portátiles dispositivos móviles televisores inteligentes y hasta en consolas de videojuegos. En computadoras se puede acceder en sistemas operativos desde Windows 10 y MacOs 10.10 para el navegador Chrome 75+ Windows 10 y versiones posteriores para Microsoft Edge Windows 7 y MacOS 10.9 o versiones posteriores para Firefox 68+ Windows 8.1 o posteriores para Internet Explorer 11 y finalmente MacOS 10.12 Sierra o versiones superiores para Safari 11+.Le podría interesar: Vivo entra al mercado de gama alta de celulares en el país.Tanto para Windows como para MacOS lo único que debe hacer es ingresar a su cuenta en la misma página que usó para suscribirse. Para el caso de celulares la aplicación para ver el contenido puede ser descargada en dispositivos Android con sistemas operativos 5.0 o posteriores. La misma 'app' podrá descargarse en iPhone iPod Touch y Tabletas Apple con sistemas iOS 11.0 o posteriores. Así mismo los 'Smart Tv' compatibles para usar Disney Plus son los modelos LG versión 2016 en adelante Samsung con Tizen versión 2016 en adelante Sharp serie AQUOS y Sony serie Bravia.También puede ser usado en otros sistemas que cuenten con Airplay Airplay2 Android TV o Roku TV que son complementos integrados en los televisores que se integran con teléfonos inteligentes y tabletas. Tenga en cuenta que no todos los 'Smart tv' tienen preinstalado el acceso a Disney Plus por lo que en caso de no tenerla debe descargarla desde su tienda de aplicaciones. Siga leyendo: Esto es lo que tiene Disney Plus para seducirnos.Por último las consolas de videojuegos compatibles con Disney Plus son desde la Sony PlayStation 4 la Playstation 5 y las Xbox One Xbox Series X y Xbox Series S. Para estas consolas el servicio está disponible desde las tiendas virtuales integradas a esos sistemas.  Tendencias EL TIEMPO
Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasosGundam ‘el gigante’ es un robot que mide aproximadamente 18 metros de alto pesa cerca de 25 toneladas y está inspirado en ‘RX-78-2 Gundam’ un personaje de la serie anime ‘Mobile suit gundam’ la cual fue estrenada en Japón en 1979.El robot ‘oriundo’ de Japón está hecho de acero y una resina de carbono. A diferencia del personaje de la serie que era controlado por un piloto humano dentro del robot Gundam es manejado con control remoto. Este gigante hará parte de Gundam Factory Yokohama una atracción turística que además de ofrecer la exhibición del robot contará con restaurantes y tiendas. También: Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutas. El 29 de noviembre Gundam superó una de las pruebas de movilidad la cual quedó registrada en video. En las imágenes se observaba al robot delante de una plataforma que superaba su tamaño. Las ‘puertas’ de la estructura se movían para permitir que Gundam pudiera avanzar. Luego de algunos segundos y a una velocidad muy lenta el gigante mecánico levantó una de sus piernas flexionó su rodilla y dio ‘su primer paso’.Le puede interesar: La inteligencia artificial como aliada en la atención al cliente.Vale resaltar que el robot también puede mover la cabeza los brazos y tiene la capacidad de hacer otras maniobras como arrodillarse o apuntar al cielo. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.En el canal de YouTube de Gundam Factory Yokohama se ha documentado todo el proceso de ensamblaje y creación del robot. En uno de los videos Jun Narita jefe de diseño aseguró que uno de los retos más grandes fue equilibrar el peso de los materiales y los motores pues debía cumplir con un límite de peso para cada parte.Por ejemplo las manos de Gundam no podían sobrepasar los 200 kilogramos.“Esa restricción de peso es una maldición” comentó en el video. Katsunobu Kato secretario de gabinete del gobierno japonés expresó en una conferencia que espera que con Gundam mejore el turismo en la ciudad de Yokohama pues este sector se vio afectado con la crisis del nuevo coronavirus.Siga leyendo: Vea a Titán robot gigante que sorprende y asusta por su imponencia.“Espero que esto lleve a estimular la demanda turística y a revitalizar áreas locales” dijo. Además rescató la importancia de tomar las medidas necesarias para evitar el contagio por covid-19. “Por supuesto ahora tenemos el tema del coronavirus. Quiero que la gente encare emprendimientos como éste mientras hace un esfuerzo para evitar la propagación de la infección” añadió Kato. Se esperaba que la ‘activación’ de Gundam ocurriera en octubre sin embargo a causa de la pandemia se retrasó. Luego se anunció que desde el 19 de diciembre las personas podrán comprar sus tiquetes para disfrutar del show del robot gigante. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.Para los adultos el precio de entrada es de 1650 yenes 55.000 pesos colombianos mientras que para los niños es de 1100 yenes 37.000 pesos colombianos. Puede ver: La aplicación que puede traducir los maullidos de su gato.El principal organizador del show es el Grupo Bandai Namco una compañía japonesa especializada en el desarrollo de videojuegos. No obstante hay cerca de 15 empresas asociadas con el proyecto. Bajo el nombre de ‘Gundam Global Challenge’ en 2014 se anunció la construcción del humanoide. Ahora seis años después los turistas y seguidores de la serie de anime podrán verlo en persona. Tendencias EL TIEMPO
Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosZak Doffman fundador de la empresa de seguridad digital Digital Barriers alertó sobre la utilización de la aplicación de mensajería WhatsApp para estafar a los usuarios y realizó tres recomendaciones indispensables para proteger su dispositivo móvil de estos ataques. En Colombia en 2019 la modalidad de robo por WhatsApp conocida como 'ingeniería social' registró el 60% de las principales formas de estafa según un informe de ciberseguridad de la Policía y la Cámara Colombiana de Informática. También puede leer: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible. Doffman explicó en un artículo propio publicado en la revista ‘Forbes’ que esta modalidad consiste en que los ‘hackers’ envían un código corto por mensaje de texto a los usuarios desde la cuenta de un conocido o amigo cuenta que había sido previamente secuestrada con esta misma modalidad y los engañan para que lo compartan. Si el código SMS es compartido la cuenta es secuestrada y la recuperación puede tardar mucho tiempo pues los atacantes alargan el proceso por medio de configuraciones confusas.  Puede interesarle también: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo. ¿Quiere saber cómo evitar el secuestro de su cuenta con esta modalidad? Aquí le contamos. Esta configuración de la aplicación que Doffman considera debería ser obligatoria para la utilización de WhatsApp es como un segundo filtro al momento de registrar la cuenta en cualquier dispositivo. Para activarla: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' - 'Cuenta' y verá la opción ‘Verificación en dos pasos’. Puede configurar el PIN y una dirección de correo electrónico para usarlos como respaldo si alguna vez olvida ese PIN”. El PIN no debe ser compartido con nadie. Además: WhatsApp prepara función para buscar stickers dentro de la app. Doffman también advierte por medio de expertos como Joel Wallenstrom CEO de Wickr y Jake Moore de Eset que “guardar automáticamente las fotos de WhatsApp es como dejar la puerta de su casa abierta; conlleva un nivel de riesgo que no es una necesidad y podría dañar su teléfono”. No tener control sobre lo que se descarga y lo que no es un error porque podrían descargarse automáticamente archivos que “oculten código malicioso ejecuten ‘malware’ software malicioso o bloqueen su dispositivo o aplicaciones”.Para proteger el celular: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' — 'Chats' y desactive ‘guardar en el carrete de la cámara’ en iPhone o ‘visibilidad de archivos multimedia’ en Android”. Puede leer: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp. La información que muestra WhatsApp a los demás usuarios como la hora a la que se conectó por última vez y la foto de perfil debe ser restringida para que no todos puedan acceder a ella. Doffman explica que son datos que pueden ser utilizados en la modalidad de 'ingeniería social' por ejemplo para engañar a sus contactos. El alcance de esta información se cambia en 'Ajustes' obvio de WhatsApp — 'Cuenta' y luego la opción que se llama 'Privacidad'. En esta opción encontrará varios datos que puede configurar para que solo sus contactos o ninguna persona accedan a esta información. “Ninguna de esas configuraciones debe establecerse en ‘todos’ al menos limitarlo a sus contactos” recalcó Doffman. Lea también: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsApp. Finalmente el experto aclaró que aunque “WhatsApp no ​​es tan seguro como Signal y Wickr” tiene herramientas que pueden proteger la cuenta de cualquier ataque malicioso. Está en las manos de los usuarios hacer la aplicación mucho más segura. Tendencias EL TIEMPO
¿Cuáles fueron los videos en YouTube más vistos en Colombia en 2020?La popular plataforma de videos YouTube presentó la lista de los contenidos que más vistas generaron durante todo este 2020 en Colombia. En el listado se encuentra los contenidos con mayor tendencia los videos musicales los creadores con más visitas y los creadores emergentes.El aumento del consumo de videos dentro de YouTube fue de un 45 por ciento en Colombia durante la pandemia según una encuesta de Talkshoppe. Además 190 canales en el país superaron el millón de suscriptores.Le puede interesar: 'Baby Shark' se convierte en el video más visto de YouTube Así mismo las horas de contenido subidos a la plataforma de videos de Google aumentó 260 por ciento en Colombia durante este 2020.Las principales tendencias estuvieron en música urbana videojuegos historias familiares y videos de ejercicios en casa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido 1. Rosalía J Balvin - Con Altura PARODIA/Parody ft. El Guincho | ‘COBERTURA’ | - Jonatan Clay 2. Reaccionando a mis memes #5 - AuronPlay 3. Gran Final - #FreeFireLeague | Clausura 2020 - Free Fire - LATAM 4. Me quedé calvo - Ninjala - FernanflooLea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial 5. Roast Yourself Casero - La Familia de Ami Cap #9 - Go Ami Go! 6. Primera fiesta de cumpleaños de Kima - Kimberly Loaiza 7. Spaceman Looking for Earth｜Acrylic Painting on Canvas Step by Step #367｜Satisfying Masking Tape ASMR - Serena Art 8. Tengo el teléfono Huawei que se dobla ¿Vale la pena gastar tanto? | Huawei Mate XS - Luisito Comunica 9. 60 Days Build Millionaire Underground Swimming Pool House - Mr. TfueLe recomendamos leer: Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos 10. The Juanpis Live Show - Entrevista a Julián Román - Juanpis González 1. Maluma - Hawái Official Video - MalumaVEVO 2. Tainy J. Balvin - Agua Music From "Sponge On The Run" Movie - jbalvinVEVO 3. Rauw Alejandro &amp; Camilo - Tattoo Remix Video Oficial – RauwAlejandroTvAdemás: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata? 4. Jay Wheeler - La Curiosidad ft. Myke Towers Official Video - Jay Wheeler 5. Karol G - Ay Dios mío! Official Video - KarolGVEVO 6. Myke Towers - Diosa Video Oficial - Myke Towers 7. Camilo - Vida de Rico Official Video - CamiloVEVOLea también: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datos 8. J Balvin - Rojo Official Video - jbalvinVEVO 9. Camilo - Favorito Official Video - CamiloVEVO 10. Yo Perreo Sola - Bad Bunny Video Oficial - Bad BunnyLea también: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible 1. TheDonato 2. Los Montañeros3. AuronPlay 4. Mikecrack 5. Yolo Aventuras6. MrStiven Tc 7. Luisito Comunica 8. Nubia e hijos 9. Kímberly Loaiza 10. E-MasterSenseiLea también: Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital 1. Los Montañeros 2. Nubia e hijos 3. Gymvirtual 4. Invictor 5. Fausto Murillo 6. Coloridas 7. Rod Contreras 8. Fede Vigevani 9. JeanCarlo León 10. Acenix - La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajo- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone- Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celularTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Los señalamientos por billonario contrato del MinTICLa licitación del proyecto 10K con el cual se busca realizar 10 mil centros digitales en zonas rurales del país y que hace parte de uno de las iniciativas más grandes del Ministerio de las TIC ha generado una fuerte polémica en los últimos días por algunas denuncias relacionadas al proceso y a los proponentes.Entre ellos el pasado martes 1º de diciembre en medio de la audiencia de adjudicación del contrato que tiene un valor de 21 billones de pesos se reveló que uno de los asesores jurídicos del MinTIC Camilo Ernesto Valencia Suescún es a su vez abogado de uno de los proponentes de la licitación Unión Temporal SES Inred. El contrato de Valencia Suescún fue firmado con el Fondo Único de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones hasta el 31 de diciembre de este año. Así mismo La W Radio reveló que el abogado ha tenido otros contratos de prestación de servicios con la Comisión de Regulación de Comunicaciones.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialHecho que fue catalogado por la Red de Veedurías como una falta “a la igualdad de oportunidades y la transparencia del proceso” y los “principios de la contratación pública”. Y que generó también que la ministra de las TIC Karen Abudinen y la secretaria general del MinTIC Adriana Meza fueran recusadas y se solicitara la nulidad de todo lo que se ha adelantado en el proceso.Así mismo esos no son los únicos señalamientos que la Red Nacional de Veedurías Ciudadanas Bien Común ha hecho de la billonaria licitación. En una carta que conoció EL TIEMPO y la cual fue enviada al MinTIC el pasado 25 de noviembre se realizó “una alerta ciudadana”.Además: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaEn esta la Red Nacional de Veedurías indicó “podría darse el caso señora Ministra que existan firmas que conforman Uniones Temporales que hubiesen participado en presuntos procesos de corrupción nacional e internacional y que podrían ser los ganadores de esta licitación asunto de suma gravedad para el país”. Y señalaron además que “la firma Energía Integral Andina S.A. que conforma Unión Temporal Conexo TIC está siendo objeto de investigación penal y fiscal por asuntos de contratación pública en el Uspec con las licitaciones de vigilancia electrónica a los reclusos así mismo está vinculada a la investigación penal en Fonade por las irregulares contrataciones en los programas Vive Digital precisamente a partir del mismo MinTIC y las relaciones de esa empresa con el exsenador Bernardo ‘Ñoño’ Elías”.Le recomendamos leer: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido Después de los diferentes señalamientos la ministra Abudinen aseguró que la recusación interpuesta en su contra fue rechazada por lo que se “confirma que el proceso licitatorio ha sido absolutamente transparente”.Así mismo el Ministerio señaló que “Camilo Ernesto Valencia Suecún durante la ejecución del contrato suscrito con el MinTIC no tuvo participación alguna en la estructuración evaluación del proceso ni acceso a información privilegiada de este proceso ni de ningún otro”.Además: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalY agregaron que una vez se conoció que Valencia Suecún era el apoderado del proponente Unión Temporal SES Inred se dio “por terminado el contrato de prestación de servicios” que tenía con el MinTIC.Así mismo el Ministerio informó que continuará con el proceso licitatorio y que en los próximos días a través de la plataforma Secop las nuevas fechas de la reanudación de la audiencia de adjudicación del contrato. - Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos- Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Estos son los dispositivos compatibles con la plataforma de Disney+Después de meses de espera muchos de los fanáticos latinos de Disney pueden respirar tranquilos. Y es que desde el martes 17 de noviembre la plataforma de 'Streaming' Disney Plus empezó a estar disponible en 18 países de América Latina incluido Colombia. El producto llega al país a hacerle competencia directa a otras empresas con servicios de suscripción similares como Netflix Amazon Prime Apple TV+ y HBO. Para seducir en este reñido mercado ofrece más de 500 películas y más de 7.000 episodios acumulados de docenas de series. Sin embargo el servicio no incluye televisión en vivo. Le puede interesar: Alerta por virus que roba datos financieros en dispositivos Android. Los títulos disponibles hacen parte de casas productoras tan importantes como Pixar Lucasfilms 'Star Wars' Marvel y National Geographic. Todas propiedad de la compañía del ratón Mickey Mouse. Además según le contó Natalia Scalia jefa del Negocio Directo al Consumidor de The Walt Disney Company Latin America a 'Portafolio' se preparan 70 producciones originales para la región.  Si nos lee desde la app vea aquí el anuncio con el que Disney Plus anunció su llegada a Latinoamérica.Desde que se estrenó en Estados Unidos y Canadá en noviembre de 2019 Disney Plus ha logrado 73 millones de suscriptores a nivel mundial sumando los millones que tuvo cuando fue lanzado en algunos países de Europa el 24 de marzo. Con su más reciente expansión en Latinoamérica espera conseguir varios millones más. Siga leyendo: Zoom lanza funciones para bloquear a invitados no deseados.Para el caso de Colombia el precio de suscripción mensual es de 23.900 pesos mientras que el anual es de 239.900. En ambos planes el usuario tiene una 'ventana' de prueba de siete días en los que puede cancelar la compra.  1. Ingrese a la página web oficial de Disney Plus. 2. Seleccione el plan de su preferencia haciendo clic en 'Pruébalo sin costo'. Tenga en cuenta que este botón hace referencia al periodo de prueba siete días en el cual no se le cobrará de la cuenta con la que haga la inscripción. El cobro entonces empezará a correr desde el octavo día a menos que cancele la suscripción antes. 3. Luego tendrá que completar su correo electrónico aceptar los términos y condiciones y elegir una contraseña.4. Al final debe completar su información de pago que hasta el momento en Colombia y Argentina solo puede realizar con tarjeta de crédito o débito VISA Mastercard o American Express. Se espera que en estos dos países se habilite la opción de PayPal en las siguientes semanas. Una vez hecha la compra podrá usar Disney Plus hasta en cuatro dispositivos de manera simultánea y hacer descargas en máximo diez.  Disney Plus se podrá usar en computadores de mesa y portátiles dispositivos móviles televisores inteligentes y hasta en consolas de videojuegos. En computadoras se puede acceder en sistemas operativos desde Windows 10 y MacOs 10.10 para el navegador Chrome 75+ Windows 10 y versiones posteriores para Microsoft Edge Windows 7 y MacOS 10.9 o versiones posteriores para Firefox 68+ Windows 8.1 o posteriores para Internet Explorer 11 y finalmente MacOS 10.12 Sierra o versiones superiores para Safari 11+.Le podría interesar: Vivo entra al mercado de gama alta de celulares en el país.Tanto para Windows como para MacOS lo único que debe hacer es ingresar a su cuenta en la misma página que usó para suscribirse. Para el caso de celulares la aplicación para ver el contenido puede ser descargada en dispositivos Android con sistemas operativos 5.0 o posteriores. La misma 'app' podrá descargarse en iPhone iPod Touch y Tabletas Apple con sistemas iOS 11.0 o posteriores. Así mismo los 'Smart Tv' compatibles para usar Disney Plus son los modelos LG versión 2016 en adelante Samsung con Tizen versión 2016 en adelante Sharp serie AQUOS y Sony serie Bravia.También puede ser usado en otros sistemas que cuenten con Airplay Airplay2 Android TV o Roku TV que son complementos integrados en los televisores que se integran con teléfonos inteligentes y tabletas. Tenga en cuenta que no todos los 'Smart tv' tienen preinstalado el acceso a Disney Plus por lo que en caso de no tenerla debe descargarla desde su tienda de aplicaciones. Siga leyendo: Esto es lo que tiene Disney Plus para seducirnos.Por último las consolas de videojuegos compatibles con Disney Plus son desde la Sony PlayStation 4 la Playstation 5 y las Xbox One Xbox Series X y Xbox Series S. Para estas consolas el servicio está disponible desde las tiendas virtuales integradas a esos sistemas.  Tendencias EL TIEMPO
Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasosGundam ‘el gigante’ es un robot que mide aproximadamente 18 metros de alto pesa cerca de 25 toneladas y está inspirado en ‘RX-78-2 Gundam’ un personaje de la serie anime ‘Mobile suit gundam’ la cual fue estrenada en Japón en 1979.El robot ‘oriundo’ de Japón está hecho de acero y una resina de carbono. A diferencia del personaje de la serie que era controlado por un piloto humano dentro del robot Gundam es manejado con control remoto. Este gigante hará parte de Gundam Factory Yokohama una atracción turística que además de ofrecer la exhibición del robot contará con restaurantes y tiendas. También: Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutas. El 29 de noviembre Gundam superó una de las pruebas de movilidad la cual quedó registrada en video. En las imágenes se observaba al robot delante de una plataforma que superaba su tamaño. Las ‘puertas’ de la estructura se movían para permitir que Gundam pudiera avanzar. Luego de algunos segundos y a una velocidad muy lenta el gigante mecánico levantó una de sus piernas flexionó su rodilla y dio ‘su primer paso’.Le puede interesar: La inteligencia artificial como aliada en la atención al cliente.Vale resaltar que el robot también puede mover la cabeza los brazos y tiene la capacidad de hacer otras maniobras como arrodillarse o apuntar al cielo. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.En el canal de YouTube de Gundam Factory Yokohama se ha documentado todo el proceso de ensamblaje y creación del robot. En uno de los videos Jun Narita jefe de diseño aseguró que uno de los retos más grandes fue equilibrar el peso de los materiales y los motores pues debía cumplir con un límite de peso para cada parte.Por ejemplo las manos de Gundam no podían sobrepasar los 200 kilogramos.“Esa restricción de peso es una maldición” comentó en el video. Katsunobu Kato secretario de gabinete del gobierno japonés expresó en una conferencia que espera que con Gundam mejore el turismo en la ciudad de Yokohama pues este sector se vio afectado con la crisis del nuevo coronavirus.Siga leyendo: Vea a Titán robot gigante que sorprende y asusta por su imponencia.“Espero que esto lleve a estimular la demanda turística y a revitalizar áreas locales” dijo. Además rescató la importancia de tomar las medidas necesarias para evitar el contagio por covid-19. “Por supuesto ahora tenemos el tema del coronavirus. Quiero que la gente encare emprendimientos como éste mientras hace un esfuerzo para evitar la propagación de la infección” añadió Kato. Se esperaba que la ‘activación’ de Gundam ocurriera en octubre sin embargo a causa de la pandemia se retrasó. Luego se anunció que desde el 19 de diciembre las personas podrán comprar sus tiquetes para disfrutar del show del robot gigante. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.Para los adultos el precio de entrada es de 1650 yenes 55.000 pesos colombianos mientras que para los niños es de 1100 yenes 37.000 pesos colombianos. Puede ver: La aplicación que puede traducir los maullidos de su gato.El principal organizador del show es el Grupo Bandai Namco una compañía japonesa especializada en el desarrollo de videojuegos. No obstante hay cerca de 15 empresas asociadas con el proyecto. Bajo el nombre de ‘Gundam Global Challenge’ en 2014 se anunció la construcción del humanoide. Ahora seis años después los turistas y seguidores de la serie de anime podrán verlo en persona. Tendencias EL TIEMPO
Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosZak Doffman fundador de la empresa de seguridad digital Digital Barriers alertó sobre la utilización de la aplicación de mensajería WhatsApp para estafar a los usuarios y realizó tres recomendaciones indispensables para proteger su dispositivo móvil de estos ataques. En Colombia en 2019 la modalidad de robo por WhatsApp conocida como 'ingeniería social' registró el 60% de las principales formas de estafa según un informe de ciberseguridad de la Policía y la Cámara Colombiana de Informática. También puede leer: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible. Doffman explicó en un artículo propio publicado en la revista ‘Forbes’ que esta modalidad consiste en que los ‘hackers’ envían un código corto por mensaje de texto a los usuarios desde la cuenta de un conocido o amigo cuenta que había sido previamente secuestrada con esta misma modalidad y los engañan para que lo compartan. Si el código SMS es compartido la cuenta es secuestrada y la recuperación puede tardar mucho tiempo pues los atacantes alargan el proceso por medio de configuraciones confusas.  Puede interesarle también: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo. ¿Quiere saber cómo evitar el secuestro de su cuenta con esta modalidad? Aquí le contamos. Esta configuración de la aplicación que Doffman considera debería ser obligatoria para la utilización de WhatsApp es como un segundo filtro al momento de registrar la cuenta en cualquier dispositivo. Para activarla: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' - 'Cuenta' y verá la opción ‘Verificación en dos pasos’. Puede configurar el PIN y una dirección de correo electrónico para usarlos como respaldo si alguna vez olvida ese PIN”. El PIN no debe ser compartido con nadie. Además: WhatsApp prepara función para buscar stickers dentro de la app. Doffman también advierte por medio de expertos como Joel Wallenstrom CEO de Wickr y Jake Moore de Eset que “guardar automáticamente las fotos de WhatsApp es como dejar la puerta de su casa abierta; conlleva un nivel de riesgo que no es una necesidad y podría dañar su teléfono”. No tener control sobre lo que se descarga y lo que no es un error porque podrían descargarse automáticamente archivos que “oculten código malicioso ejecuten ‘malware’ software malicioso o bloqueen su dispositivo o aplicaciones”.Para proteger el celular: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' — 'Chats' y desactive ‘guardar en el carrete de la cámara’ en iPhone o ‘visibilidad de archivos multimedia’ en Android”. Puede leer: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp. La información que muestra WhatsApp a los demás usuarios como la hora a la que se conectó por última vez y la foto de perfil debe ser restringida para que no todos puedan acceder a ella. Doffman explica que son datos que pueden ser utilizados en la modalidad de 'ingeniería social' por ejemplo para engañar a sus contactos. El alcance de esta información se cambia en 'Ajustes' obvio de WhatsApp — 'Cuenta' y luego la opción que se llama 'Privacidad'. En esta opción encontrará varios datos que puede configurar para que solo sus contactos o ninguna persona accedan a esta información. “Ninguna de esas configuraciones debe establecerse en ‘todos’ al menos limitarlo a sus contactos” recalcó Doffman. Lea también: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsApp. Finalmente el experto aclaró que aunque “WhatsApp no ​​es tan seguro como Signal y Wickr” tiene herramientas que pueden proteger la cuenta de cualquier ataque malicioso. Está en las manos de los usuarios hacer la aplicación mucho más segura. Tendencias EL TIEMPO
¿Cuáles fueron los videos en YouTube más vistos en Colombia en 2020?La popular plataforma de videos YouTube presentó la lista de los contenidos que más vistas generaron durante todo este 2020 en Colombia. En el listado se encuentra los contenidos con mayor tendencia los videos musicales los creadores con más visitas y los creadores emergentes.El aumento del consumo de videos dentro de YouTube fue de un 45 por ciento en Colombia durante la pandemia según una encuesta de Talkshoppe. Además 190 canales en el país superaron el millón de suscriptores.Le puede interesar: 'Baby Shark' se convierte en el video más visto de YouTube Así mismo las horas de contenido subidos a la plataforma de videos de Google aumentó 260 por ciento en Colombia durante este 2020.Las principales tendencias estuvieron en música urbana videojuegos historias familiares y videos de ejercicios en casa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido 1. Rosalía J Balvin - Con Altura PARODIA/Parody ft. El Guincho | ‘COBERTURA’ | - Jonatan Clay 2. Reaccionando a mis memes #5 - AuronPlay 3. Gran Final - #FreeFireLeague | Clausura 2020 - Free Fire - LATAM 4. Me quedé calvo - Ninjala - FernanflooLea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial 5. Roast Yourself Casero - La Familia de Ami Cap #9 - Go Ami Go! 6. Primera fiesta de cumpleaños de Kima - Kimberly Loaiza 7. Spaceman Looking for Earth｜Acrylic Painting on Canvas Step by Step #367｜Satisfying Masking Tape ASMR - Serena Art 8. Tengo el teléfono Huawei que se dobla ¿Vale la pena gastar tanto? | Huawei Mate XS - Luisito Comunica 9. 60 Days Build Millionaire Underground Swimming Pool House - Mr. TfueLe recomendamos leer: Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos 10. The Juanpis Live Show - Entrevista a Julián Román - Juanpis González 1. Maluma - Hawái Official Video - MalumaVEVO 2. Tainy J. Balvin - Agua Music From "Sponge On The Run" Movie - jbalvinVEVO 3. Rauw Alejandro &amp; Camilo - Tattoo Remix Video Oficial – RauwAlejandroTvAdemás: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata? 4. Jay Wheeler - La Curiosidad ft. Myke Towers Official Video - Jay Wheeler 5. Karol G - Ay Dios mío! Official Video - KarolGVEVO 6. Myke Towers - Diosa Video Oficial - Myke Towers 7. Camilo - Vida de Rico Official Video - CamiloVEVOLea también: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datos 8. J Balvin - Rojo Official Video - jbalvinVEVO 9. Camilo - Favorito Official Video - CamiloVEVO 10. Yo Perreo Sola - Bad Bunny Video Oficial - Bad BunnyLea también: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible 1. TheDonato 2. Los Montañeros3. AuronPlay 4. Mikecrack 5. Yolo Aventuras6. MrStiven Tc 7. Luisito Comunica 8. Nubia e hijos 9. Kímberly Loaiza 10. E-MasterSenseiLea también: Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital 1. Los Montañeros 2. Nubia e hijos 3. Gymvirtual 4. Invictor 5. Fausto Murillo 6. Coloridas 7. Rod Contreras 8. Fede Vigevani 9. JeanCarlo León 10. Acenix - La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajo- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone- Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celularTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Los señalamientos por billonario contrato del MinTICLa licitación del proyecto 10K con el cual se busca realizar 10 mil centros digitales en zonas rurales del país y que hace parte de uno de las iniciativas más grandes del Ministerio de las TIC ha generado una fuerte polémica en los últimos días por algunas denuncias relacionadas al proceso y a los proponentes.Entre ellos el pasado martes 1º de diciembre en medio de la audiencia de adjudicación del contrato que tiene un valor de 21 billones de pesos se reveló que uno de los asesores jurídicos del MinTIC Camilo Ernesto Valencia Suescún es a su vez abogado de uno de los proponentes de la licitación Unión Temporal SES Inred. El contrato de Valencia Suescún fue firmado con el Fondo Único de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones hasta el 31 de diciembre de este año. Así mismo La W Radio reveló que el abogado ha tenido otros contratos de prestación de servicios con la Comisión de Regulación de Comunicaciones.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialHecho que fue catalogado por la Red de Veedurías como una falta “a la igualdad de oportunidades y la transparencia del proceso” y los “principios de la contratación pública”. Y que generó también que la ministra de las TIC Karen Abudinen y la secretaria general del MinTIC Adriana Meza fueran recusadas y se solicitara la nulidad de todo lo que se ha adelantado en el proceso.Así mismo esos no son los únicos señalamientos que la Red Nacional de Veedurías Ciudadanas Bien Común ha hecho de la billonaria licitación. En una carta que conoció EL TIEMPO y la cual fue enviada al MinTIC el pasado 25 de noviembre se realizó “una alerta ciudadana”.Además: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaEn esta la Red Nacional de Veedurías indicó “podría darse el caso señora Ministra que existan firmas que conforman Uniones Temporales que hubiesen participado en presuntos procesos de corrupción nacional e internacional y que podrían ser los ganadores de esta licitación asunto de suma gravedad para el país”. Y señalaron además que “la firma Energía Integral Andina S.A. que conforma Unión Temporal Conexo TIC está siendo objeto de investigación penal y fiscal por asuntos de contratación pública en el Uspec con las licitaciones de vigilancia electrónica a los reclusos así mismo está vinculada a la investigación penal en Fonade por las irregulares contrataciones en los programas Vive Digital precisamente a partir del mismo MinTIC y las relaciones de esa empresa con el exsenador Bernardo ‘Ñoño’ Elías”.Le recomendamos leer: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido Después de los diferentes señalamientos la ministra Abudinen aseguró que la recusación interpuesta en su contra fue rechazada por lo que se “confirma que el proceso licitatorio ha sido absolutamente transparente”.Así mismo el Ministerio señaló que “Camilo Ernesto Valencia Suecún durante la ejecución del contrato suscrito con el MinTIC no tuvo participación alguna en la estructuración evaluación del proceso ni acceso a información privilegiada de este proceso ni de ningún otro”.Además: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalY agregaron que una vez se conoció que Valencia Suecún era el apoderado del proponente Unión Temporal SES Inred se dio “por terminado el contrato de prestación de servicios” que tenía con el MinTIC.Así mismo el Ministerio informó que continuará con el proceso licitatorio y que en los próximos días a través de la plataforma Secop las nuevas fechas de la reanudación de la audiencia de adjudicación del contrato. - Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos- Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Estos son los dispositivos compatibles con la plataforma de Disney+Después de meses de espera muchos de los fanáticos latinos de Disney pueden respirar tranquilos. Y es que desde el martes 17 de noviembre la plataforma de 'Streaming' Disney Plus empezó a estar disponible en 18 países de América Latina incluido Colombia. El producto llega al país a hacerle competencia directa a otras empresas con servicios de suscripción similares como Netflix Amazon Prime Apple TV+ y HBO. Para seducir en este reñido mercado ofrece más de 500 películas y más de 7.000 episodios acumulados de docenas de series. Sin embargo el servicio no incluye televisión en vivo. Le puede interesar: Alerta por virus que roba datos financieros en dispositivos Android. Los títulos disponibles hacen parte de casas productoras tan importantes como Pixar Lucasfilms 'Star Wars' Marvel y National Geographic. Todas propiedad de la compañía del ratón Mickey Mouse. Además según le contó Natalia Scalia jefa del Negocio Directo al Consumidor de The Walt Disney Company Latin America a 'Portafolio' se preparan 70 producciones originales para la región.  Si nos lee desde la app vea aquí el anuncio con el que Disney Plus anunció su llegada a Latinoamérica.Desde que se estrenó en Estados Unidos y Canadá en noviembre de 2019 Disney Plus ha logrado 73 millones de suscriptores a nivel mundial sumando los millones que tuvo cuando fue lanzado en algunos países de Europa el 24 de marzo. Con su más reciente expansión en Latinoamérica espera conseguir varios millones más. Siga leyendo: Zoom lanza funciones para bloquear a invitados no deseados.Para el caso de Colombia el precio de suscripción mensual es de 23.900 pesos mientras que el anual es de 239.900. En ambos planes el usuario tiene una 'ventana' de prueba de siete días en los que puede cancelar la compra.  1. Ingrese a la página web oficial de Disney Plus. 2. Seleccione el plan de su preferencia haciendo clic en 'Pruébalo sin costo'. Tenga en cuenta que este botón hace referencia al periodo de prueba siete días en el cual no se le cobrará de la cuenta con la que haga la inscripción. El cobro entonces empezará a correr desde el octavo día a menos que cancele la suscripción antes. 3. Luego tendrá que completar su correo electrónico aceptar los términos y condiciones y elegir una contraseña.4. Al final debe completar su información de pago que hasta el momento en Colombia y Argentina solo puede realizar con tarjeta de crédito o débito VISA Mastercard o American Express. Se espera que en estos dos países se habilite la opción de PayPal en las siguientes semanas. Una vez hecha la compra podrá usar Disney Plus hasta en cuatro dispositivos de manera simultánea y hacer descargas en máximo diez.  Disney Plus se podrá usar en computadores de mesa y portátiles dispositivos móviles televisores inteligentes y hasta en consolas de videojuegos. En computadoras se puede acceder en sistemas operativos desde Windows 10 y MacOs 10.10 para el navegador Chrome 75+ Windows 10 y versiones posteriores para Microsoft Edge Windows 7 y MacOS 10.9 o versiones posteriores para Firefox 68+ Windows 8.1 o posteriores para Internet Explorer 11 y finalmente MacOS 10.12 Sierra o versiones superiores para Safari 11+.Le podría interesar: Vivo entra al mercado de gama alta de celulares en el país.Tanto para Windows como para MacOS lo único que debe hacer es ingresar a su cuenta en la misma página que usó para suscribirse. Para el caso de celulares la aplicación para ver el contenido puede ser descargada en dispositivos Android con sistemas operativos 5.0 o posteriores. La misma 'app' podrá descargarse en iPhone iPod Touch y Tabletas Apple con sistemas iOS 11.0 o posteriores. Así mismo los 'Smart Tv' compatibles para usar Disney Plus son los modelos LG versión 2016 en adelante Samsung con Tizen versión 2016 en adelante Sharp serie AQUOS y Sony serie Bravia.También puede ser usado en otros sistemas que cuenten con Airplay Airplay2 Android TV o Roku TV que son complementos integrados en los televisores que se integran con teléfonos inteligentes y tabletas. Tenga en cuenta que no todos los 'Smart tv' tienen preinstalado el acceso a Disney Plus por lo que en caso de no tenerla debe descargarla desde su tienda de aplicaciones. Siga leyendo: Esto es lo que tiene Disney Plus para seducirnos.Por último las consolas de videojuegos compatibles con Disney Plus son desde la Sony PlayStation 4 la Playstation 5 y las Xbox One Xbox Series X y Xbox Series S. Para estas consolas el servicio está disponible desde las tiendas virtuales integradas a esos sistemas.  Tendencias EL TIEMPO
Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasosGundam ‘el gigante’ es un robot que mide aproximadamente 18 metros de alto pesa cerca de 25 toneladas y está inspirado en ‘RX-78-2 Gundam’ un personaje de la serie anime ‘Mobile suit gundam’ la cual fue estrenada en Japón en 1979.El robot ‘oriundo’ de Japón está hecho de acero y una resina de carbono. A diferencia del personaje de la serie que era controlado por un piloto humano dentro del robot Gundam es manejado con control remoto. Este gigante hará parte de Gundam Factory Yokohama una atracción turística que además de ofrecer la exhibición del robot contará con restaurantes y tiendas. También: Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutas. El 29 de noviembre Gundam superó una de las pruebas de movilidad la cual quedó registrada en video. En las imágenes se observaba al robot delante de una plataforma que superaba su tamaño. Las ‘puertas’ de la estructura se movían para permitir que Gundam pudiera avanzar. Luego de algunos segundos y a una velocidad muy lenta el gigante mecánico levantó una de sus piernas flexionó su rodilla y dio ‘su primer paso’.Le puede interesar: La inteligencia artificial como aliada en la atención al cliente.Vale resaltar que el robot también puede mover la cabeza los brazos y tiene la capacidad de hacer otras maniobras como arrodillarse o apuntar al cielo. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.En el canal de YouTube de Gundam Factory Yokohama se ha documentado todo el proceso de ensamblaje y creación del robot. En uno de los videos Jun Narita jefe de diseño aseguró que uno de los retos más grandes fue equilibrar el peso de los materiales y los motores pues debía cumplir con un límite de peso para cada parte.Por ejemplo las manos de Gundam no podían sobrepasar los 200 kilogramos.“Esa restricción de peso es una maldición” comentó en el video. Katsunobu Kato secretario de gabinete del gobierno japonés expresó en una conferencia que espera que con Gundam mejore el turismo en la ciudad de Yokohama pues este sector se vio afectado con la crisis del nuevo coronavirus.Siga leyendo: Vea a Titán robot gigante que sorprende y asusta por su imponencia.“Espero que esto lleve a estimular la demanda turística y a revitalizar áreas locales” dijo. Además rescató la importancia de tomar las medidas necesarias para evitar el contagio por covid-19. “Por supuesto ahora tenemos el tema del coronavirus. Quiero que la gente encare emprendimientos como éste mientras hace un esfuerzo para evitar la propagación de la infección” añadió Kato. Se esperaba que la ‘activación’ de Gundam ocurriera en octubre sin embargo a causa de la pandemia se retrasó. Luego se anunció que desde el 19 de diciembre las personas podrán comprar sus tiquetes para disfrutar del show del robot gigante. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.Para los adultos el precio de entrada es de 1650 yenes 55.000 pesos colombianos mientras que para los niños es de 1100 yenes 37.000 pesos colombianos. Puede ver: La aplicación que puede traducir los maullidos de su gato.El principal organizador del show es el Grupo Bandai Namco una compañía japonesa especializada en el desarrollo de videojuegos. No obstante hay cerca de 15 empresas asociadas con el proyecto. Bajo el nombre de ‘Gundam Global Challenge’ en 2014 se anunció la construcción del humanoide. Ahora seis años después los turistas y seguidores de la serie de anime podrán verlo en persona. Tendencias EL TIEMPO
Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosZak Doffman fundador de la empresa de seguridad digital Digital Barriers alertó sobre la utilización de la aplicación de mensajería WhatsApp para estafar a los usuarios y realizó tres recomendaciones indispensables para proteger su dispositivo móvil de estos ataques. En Colombia en 2019 la modalidad de robo por WhatsApp conocida como 'ingeniería social' registró el 60% de las principales formas de estafa según un informe de ciberseguridad de la Policía y la Cámara Colombiana de Informática. También puede leer: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible. Doffman explicó en un artículo propio publicado en la revista ‘Forbes’ que esta modalidad consiste en que los ‘hackers’ envían un código corto por mensaje de texto a los usuarios desde la cuenta de un conocido o amigo cuenta que había sido previamente secuestrada con esta misma modalidad y los engañan para que lo compartan. Si el código SMS es compartido la cuenta es secuestrada y la recuperación puede tardar mucho tiempo pues los atacantes alargan el proceso por medio de configuraciones confusas.  Puede interesarle también: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo. ¿Quiere saber cómo evitar el secuestro de su cuenta con esta modalidad? Aquí le contamos. Esta configuración de la aplicación que Doffman considera debería ser obligatoria para la utilización de WhatsApp es como un segundo filtro al momento de registrar la cuenta en cualquier dispositivo. Para activarla: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' - 'Cuenta' y verá la opción ‘Verificación en dos pasos’. Puede configurar el PIN y una dirección de correo electrónico para usarlos como respaldo si alguna vez olvida ese PIN”. El PIN no debe ser compartido con nadie. Además: WhatsApp prepara función para buscar stickers dentro de la app. Doffman también advierte por medio de expertos como Joel Wallenstrom CEO de Wickr y Jake Moore de Eset que “guardar automáticamente las fotos de WhatsApp es como dejar la puerta de su casa abierta; conlleva un nivel de riesgo que no es una necesidad y podría dañar su teléfono”. No tener control sobre lo que se descarga y lo que no es un error porque podrían descargarse automáticamente archivos que “oculten código malicioso ejecuten ‘malware’ software malicioso o bloqueen su dispositivo o aplicaciones”.Para proteger el celular: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' — 'Chats' y desactive ‘guardar en el carrete de la cámara’ en iPhone o ‘visibilidad de archivos multimedia’ en Android”. Puede leer: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp. La información que muestra WhatsApp a los demás usuarios como la hora a la que se conectó por última vez y la foto de perfil debe ser restringida para que no todos puedan acceder a ella. Doffman explica que son datos que pueden ser utilizados en la modalidad de 'ingeniería social' por ejemplo para engañar a sus contactos. El alcance de esta información se cambia en 'Ajustes' obvio de WhatsApp — 'Cuenta' y luego la opción que se llama 'Privacidad'. En esta opción encontrará varios datos que puede configurar para que solo sus contactos o ninguna persona accedan a esta información. “Ninguna de esas configuraciones debe establecerse en ‘todos’ al menos limitarlo a sus contactos” recalcó Doffman. Lea también: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsApp. Finalmente el experto aclaró que aunque “WhatsApp no ​​es tan seguro como Signal y Wickr” tiene herramientas que pueden proteger la cuenta de cualquier ataque malicioso. Está en las manos de los usuarios hacer la aplicación mucho más segura. Tendencias EL TIEMPO
¿Cuáles fueron los videos en YouTube más vistos en Colombia en 2020?La popular plataforma de videos YouTube presentó la lista de los contenidos que más vistas generaron durante todo este 2020 en Colombia. En el listado se encuentra los contenidos con mayor tendencia los videos musicales los creadores con más visitas y los creadores emergentes.El aumento del consumo de videos dentro de YouTube fue de un 45 por ciento en Colombia durante la pandemia según una encuesta de Talkshoppe. Además 190 canales en el país superaron el millón de suscriptores.Le puede interesar: 'Baby Shark' se convierte en el video más visto de YouTube Así mismo las horas de contenido subidos a la plataforma de videos de Google aumentó 260 por ciento en Colombia durante este 2020.Las principales tendencias estuvieron en música urbana videojuegos historias familiares y videos de ejercicios en casa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido 1. Rosalía J Balvin - Con Altura PARODIA/Parody ft. El Guincho | ‘COBERTURA’ | - Jonatan Clay 2. Reaccionando a mis memes #5 - AuronPlay 3. Gran Final - #FreeFireLeague | Clausura 2020 - Free Fire - LATAM 4. Me quedé calvo - Ninjala - FernanflooLea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial 5. Roast Yourself Casero - La Familia de Ami Cap #9 - Go Ami Go! 6. Primera fiesta de cumpleaños de Kima - Kimberly Loaiza 7. Spaceman Looking for Earth｜Acrylic Painting on Canvas Step by Step #367｜Satisfying Masking Tape ASMR - Serena Art 8. Tengo el teléfono Huawei que se dobla ¿Vale la pena gastar tanto? | Huawei Mate XS - Luisito Comunica 9. 60 Days Build Millionaire Underground Swimming Pool House - Mr. TfueLe recomendamos leer: Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos 10. The Juanpis Live Show - Entrevista a Julián Román - Juanpis González 1. Maluma - Hawái Official Video - MalumaVEVO 2. Tainy J. Balvin - Agua Music From "Sponge On The Run" Movie - jbalvinVEVO 3. Rauw Alejandro &amp; Camilo - Tattoo Remix Video Oficial – RauwAlejandroTvAdemás: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata? 4. Jay Wheeler - La Curiosidad ft. Myke Towers Official Video - Jay Wheeler 5. Karol G - Ay Dios mío! Official Video - KarolGVEVO 6. Myke Towers - Diosa Video Oficial - Myke Towers 7. Camilo - Vida de Rico Official Video - CamiloVEVOLea también: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datos 8. J Balvin - Rojo Official Video - jbalvinVEVO 9. Camilo - Favorito Official Video - CamiloVEVO 10. Yo Perreo Sola - Bad Bunny Video Oficial - Bad BunnyLea también: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible 1. TheDonato 2. Los Montañeros3. AuronPlay 4. Mikecrack 5. Yolo Aventuras6. MrStiven Tc 7. Luisito Comunica 8. Nubia e hijos 9. Kímberly Loaiza 10. E-MasterSenseiLea también: Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital 1. Los Montañeros 2. Nubia e hijos 3. Gymvirtual 4. Invictor 5. Fausto Murillo 6. Coloridas 7. Rod Contreras 8. Fede Vigevani 9. JeanCarlo León 10. Acenix - La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajo- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone- Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celularTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Los señalamientos por billonario contrato del MinTICLa licitación del proyecto 10K con el cual se busca realizar 10 mil centros digitales en zonas rurales del país y que hace parte de uno de las iniciativas más grandes del Ministerio de las TIC ha generado una fuerte polémica en los últimos días por algunas denuncias relacionadas al proceso y a los proponentes.Entre ellos el pasado martes 1º de diciembre en medio de la audiencia de adjudicación del contrato que tiene un valor de 21 billones de pesos se reveló que uno de los asesores jurídicos del MinTIC Camilo Ernesto Valencia Suescún es a su vez abogado de uno de los proponentes de la licitación Unión Temporal SES Inred. El contrato de Valencia Suescún fue firmado con el Fondo Único de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones hasta el 31 de diciembre de este año. Así mismo La W Radio reveló que el abogado ha tenido otros contratos de prestación de servicios con la Comisión de Regulación de Comunicaciones.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialHecho que fue catalogado por la Red de Veedurías como una falta “a la igualdad de oportunidades y la transparencia del proceso” y los “principios de la contratación pública”. Y que generó también que la ministra de las TIC Karen Abudinen y la secretaria general del MinTIC Adriana Meza fueran recusadas y se solicitara la nulidad de todo lo que se ha adelantado en el proceso.Así mismo esos no son los únicos señalamientos que la Red Nacional de Veedurías Ciudadanas Bien Común ha hecho de la billonaria licitación. En una carta que conoció EL TIEMPO y la cual fue enviada al MinTIC el pasado 25 de noviembre se realizó “una alerta ciudadana”.Además: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaEn esta la Red Nacional de Veedurías indicó “podría darse el caso señora Ministra que existan firmas que conforman Uniones Temporales que hubiesen participado en presuntos procesos de corrupción nacional e internacional y que podrían ser los ganadores de esta licitación asunto de suma gravedad para el país”. Y señalaron además que “la firma Energía Integral Andina S.A. que conforma Unión Temporal Conexo TIC está siendo objeto de investigación penal y fiscal por asuntos de contratación pública en el Uspec con las licitaciones de vigilancia electrónica a los reclusos así mismo está vinculada a la investigación penal en Fonade por las irregulares contrataciones en los programas Vive Digital precisamente a partir del mismo MinTIC y las relaciones de esa empresa con el exsenador Bernardo ‘Ñoño’ Elías”.Le recomendamos leer: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido Después de los diferentes señalamientos la ministra Abudinen aseguró que la recusación interpuesta en su contra fue rechazada por lo que se “confirma que el proceso licitatorio ha sido absolutamente transparente”.Así mismo el Ministerio señaló que “Camilo Ernesto Valencia Suecún durante la ejecución del contrato suscrito con el MinTIC no tuvo participación alguna en la estructuración evaluación del proceso ni acceso a información privilegiada de este proceso ni de ningún otro”.Además: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalY agregaron que una vez se conoció que Valencia Suecún era el apoderado del proponente Unión Temporal SES Inred se dio “por terminado el contrato de prestación de servicios” que tenía con el MinTIC.Así mismo el Ministerio informó que continuará con el proceso licitatorio y que en los próximos días a través de la plataforma Secop las nuevas fechas de la reanudación de la audiencia de adjudicación del contrato. - Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos- Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Estos son los dispositivos compatibles con la plataforma de Disney+Después de meses de espera muchos de los fanáticos latinos de Disney pueden respirar tranquilos. Y es que desde el martes 17 de noviembre la plataforma de 'Streaming' Disney Plus empezó a estar disponible en 18 países de América Latina incluido Colombia. El producto llega al país a hacerle competencia directa a otras empresas con servicios de suscripción similares como Netflix Amazon Prime Apple TV+ y HBO. Para seducir en este reñido mercado ofrece más de 500 películas y más de 7.000 episodios acumulados de docenas de series. Sin embargo el servicio no incluye televisión en vivo. Le puede interesar: Alerta por virus que roba datos financieros en dispositivos Android. Los títulos disponibles hacen parte de casas productoras tan importantes como Pixar Lucasfilms 'Star Wars' Marvel y National Geographic. Todas propiedad de la compañía del ratón Mickey Mouse. Además según le contó Natalia Scalia jefa del Negocio Directo al Consumidor de The Walt Disney Company Latin America a 'Portafolio' se preparan 70 producciones originales para la región.  Si nos lee desde la app vea aquí el anuncio con el que Disney Plus anunció su llegada a Latinoamérica.Desde que se estrenó en Estados Unidos y Canadá en noviembre de 2019 Disney Plus ha logrado 73 millones de suscriptores a nivel mundial sumando los millones que tuvo cuando fue lanzado en algunos países de Europa el 24 de marzo. Con su más reciente expansión en Latinoamérica espera conseguir varios millones más. Siga leyendo: Zoom lanza funciones para bloquear a invitados no deseados.Para el caso de Colombia el precio de suscripción mensual es de 23.900 pesos mientras que el anual es de 239.900. En ambos planes el usuario tiene una 'ventana' de prueba de siete días en los que puede cancelar la compra.  1. Ingrese a la página web oficial de Disney Plus. 2. Seleccione el plan de su preferencia haciendo clic en 'Pruébalo sin costo'. Tenga en cuenta que este botón hace referencia al periodo de prueba siete días en el cual no se le cobrará de la cuenta con la que haga la inscripción. El cobro entonces empezará a correr desde el octavo día a menos que cancele la suscripción antes. 3. Luego tendrá que completar su correo electrónico aceptar los términos y condiciones y elegir una contraseña.4. Al final debe completar su información de pago que hasta el momento en Colombia y Argentina solo puede realizar con tarjeta de crédito o débito VISA Mastercard o American Express. Se espera que en estos dos países se habilite la opción de PayPal en las siguientes semanas. Una vez hecha la compra podrá usar Disney Plus hasta en cuatro dispositivos de manera simultánea y hacer descargas en máximo diez.  Disney Plus se podrá usar en computadores de mesa y portátiles dispositivos móviles televisores inteligentes y hasta en consolas de videojuegos. En computadoras se puede acceder en sistemas operativos desde Windows 10 y MacOs 10.10 para el navegador Chrome 75+ Windows 10 y versiones posteriores para Microsoft Edge Windows 7 y MacOS 10.9 o versiones posteriores para Firefox 68+ Windows 8.1 o posteriores para Internet Explorer 11 y finalmente MacOS 10.12 Sierra o versiones superiores para Safari 11+.Le podría interesar: Vivo entra al mercado de gama alta de celulares en el país.Tanto para Windows como para MacOS lo único que debe hacer es ingresar a su cuenta en la misma página que usó para suscribirse. Para el caso de celulares la aplicación para ver el contenido puede ser descargada en dispositivos Android con sistemas operativos 5.0 o posteriores. La misma 'app' podrá descargarse en iPhone iPod Touch y Tabletas Apple con sistemas iOS 11.0 o posteriores. Así mismo los 'Smart Tv' compatibles para usar Disney Plus son los modelos LG versión 2016 en adelante Samsung con Tizen versión 2016 en adelante Sharp serie AQUOS y Sony serie Bravia.También puede ser usado en otros sistemas que cuenten con Airplay Airplay2 Android TV o Roku TV que son complementos integrados en los televisores que se integran con teléfonos inteligentes y tabletas. Tenga en cuenta que no todos los 'Smart tv' tienen preinstalado el acceso a Disney Plus por lo que en caso de no tenerla debe descargarla desde su tienda de aplicaciones. Siga leyendo: Esto es lo que tiene Disney Plus para seducirnos.Por último las consolas de videojuegos compatibles con Disney Plus son desde la Sony PlayStation 4 la Playstation 5 y las Xbox One Xbox Series X y Xbox Series S. Para estas consolas el servicio está disponible desde las tiendas virtuales integradas a esos sistemas.  Tendencias EL TIEMPO
Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasosGundam ‘el gigante’ es un robot que mide aproximadamente 18 metros de alto pesa cerca de 25 toneladas y está inspirado en ‘RX-78-2 Gundam’ un personaje de la serie anime ‘Mobile suit gundam’ la cual fue estrenada en Japón en 1979.El robot ‘oriundo’ de Japón está hecho de acero y una resina de carbono. A diferencia del personaje de la serie que era controlado por un piloto humano dentro del robot Gundam es manejado con control remoto. Este gigante hará parte de Gundam Factory Yokohama una atracción turística que además de ofrecer la exhibición del robot contará con restaurantes y tiendas. También: Supermercados colombianos evolucionan con robots y escáner de frutas. El 29 de noviembre Gundam superó una de las pruebas de movilidad la cual quedó registrada en video. En las imágenes se observaba al robot delante de una plataforma que superaba su tamaño. Las ‘puertas’ de la estructura se movían para permitir que Gundam pudiera avanzar. Luego de algunos segundos y a una velocidad muy lenta el gigante mecánico levantó una de sus piernas flexionó su rodilla y dio ‘su primer paso’.Le puede interesar: La inteligencia artificial como aliada en la atención al cliente.Vale resaltar que el robot también puede mover la cabeza los brazos y tiene la capacidad de hacer otras maniobras como arrodillarse o apuntar al cielo. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.En el canal de YouTube de Gundam Factory Yokohama se ha documentado todo el proceso de ensamblaje y creación del robot. En uno de los videos Jun Narita jefe de diseño aseguró que uno de los retos más grandes fue equilibrar el peso de los materiales y los motores pues debía cumplir con un límite de peso para cada parte.Por ejemplo las manos de Gundam no podían sobrepasar los 200 kilogramos.“Esa restricción de peso es una maldición” comentó en el video. Katsunobu Kato secretario de gabinete del gobierno japonés expresó en una conferencia que espera que con Gundam mejore el turismo en la ciudad de Yokohama pues este sector se vio afectado con la crisis del nuevo coronavirus.Siga leyendo: Vea a Titán robot gigante que sorprende y asusta por su imponencia.“Espero que esto lleve a estimular la demanda turística y a revitalizar áreas locales” dijo. Además rescató la importancia de tomar las medidas necesarias para evitar el contagio por covid-19. “Por supuesto ahora tenemos el tema del coronavirus. Quiero que la gente encare emprendimientos como éste mientras hace un esfuerzo para evitar la propagación de la infección” añadió Kato. Se esperaba que la ‘activación’ de Gundam ocurriera en octubre sin embargo a causa de la pandemia se retrasó. Luego se anunció que desde el 19 de diciembre las personas podrán comprar sus tiquetes para disfrutar del show del robot gigante. Si nos visita desde la app vea la publicación aquí.Para los adultos el precio de entrada es de 1650 yenes 55.000 pesos colombianos mientras que para los niños es de 1100 yenes 37.000 pesos colombianos. Puede ver: La aplicación que puede traducir los maullidos de su gato.El principal organizador del show es el Grupo Bandai Namco una compañía japonesa especializada en el desarrollo de videojuegos. No obstante hay cerca de 15 empresas asociadas con el proyecto. Bajo el nombre de ‘Gundam Global Challenge’ en 2014 se anunció la construcción del humanoide. Ahora seis años después los turistas y seguidores de la serie de anime podrán verlo en persona. Tendencias EL TIEMPO
Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datosZak Doffman fundador de la empresa de seguridad digital Digital Barriers alertó sobre la utilización de la aplicación de mensajería WhatsApp para estafar a los usuarios y realizó tres recomendaciones indispensables para proteger su dispositivo móvil de estos ataques. En Colombia en 2019 la modalidad de robo por WhatsApp conocida como 'ingeniería social' registró el 60% de las principales formas de estafa según un informe de ciberseguridad de la Policía y la Cámara Colombiana de Informática. También puede leer: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible. Doffman explicó en un artículo propio publicado en la revista ‘Forbes’ que esta modalidad consiste en que los ‘hackers’ envían un código corto por mensaje de texto a los usuarios desde la cuenta de un conocido o amigo cuenta que había sido previamente secuestrada con esta misma modalidad y los engañan para que lo compartan. Si el código SMS es compartido la cuenta es secuestrada y la recuperación puede tardar mucho tiempo pues los atacantes alargan el proceso por medio de configuraciones confusas.  Puede interesarle también: WhatsApp Plus: qué es y cuáles son los riesgos al descargarlo. ¿Quiere saber cómo evitar el secuestro de su cuenta con esta modalidad? Aquí le contamos. Esta configuración de la aplicación que Doffman considera debería ser obligatoria para la utilización de WhatsApp es como un segundo filtro al momento de registrar la cuenta en cualquier dispositivo. Para activarla: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' - 'Cuenta' y verá la opción ‘Verificación en dos pasos’. Puede configurar el PIN y una dirección de correo electrónico para usarlos como respaldo si alguna vez olvida ese PIN”. El PIN no debe ser compartido con nadie. Además: WhatsApp prepara función para buscar stickers dentro de la app. Doffman también advierte por medio de expertos como Joel Wallenstrom CEO de Wickr y Jake Moore de Eset que “guardar automáticamente las fotos de WhatsApp es como dejar la puerta de su casa abierta; conlleva un nivel de riesgo que no es una necesidad y podría dañar su teléfono”. No tener control sobre lo que se descarga y lo que no es un error porque podrían descargarse automáticamente archivos que “oculten código malicioso ejecuten ‘malware’ software malicioso o bloqueen su dispositivo o aplicaciones”.Para proteger el celular: “En WhatsApp vaya a 'Ajustes' — 'Chats' y desactive ‘guardar en el carrete de la cámara’ en iPhone o ‘visibilidad de archivos multimedia’ en Android”. Puede leer: Así puede saber quién agregó su número en WhatsApp. La información que muestra WhatsApp a los demás usuarios como la hora a la que se conectó por última vez y la foto de perfil debe ser restringida para que no todos puedan acceder a ella. Doffman explica que son datos que pueden ser utilizados en la modalidad de 'ingeniería social' por ejemplo para engañar a sus contactos. El alcance de esta información se cambia en 'Ajustes' obvio de WhatsApp — 'Cuenta' y luego la opción que se llama 'Privacidad'. En esta opción encontrará varios datos que puede configurar para que solo sus contactos o ninguna persona accedan a esta información. “Ninguna de esas configuraciones debe establecerse en ‘todos’ al menos limitarlo a sus contactos” recalcó Doffman. Lea también: La función que le permitirá ocultar chats indefinidamente en WhatsApp. Finalmente el experto aclaró que aunque “WhatsApp no ​​es tan seguro como Signal y Wickr” tiene herramientas que pueden proteger la cuenta de cualquier ataque malicioso. Está en las manos de los usuarios hacer la aplicación mucho más segura. Tendencias EL TIEMPO
¿Cuáles fueron los videos en YouTube más vistos en Colombia en 2020?La popular plataforma de videos YouTube presentó la lista de los contenidos que más vistas generaron durante todo este 2020 en Colombia. En el listado se encuentra los contenidos con mayor tendencia los videos musicales los creadores con más visitas y los creadores emergentes.El aumento del consumo de videos dentro de YouTube fue de un 45 por ciento en Colombia durante la pandemia según una encuesta de Talkshoppe. Además 190 canales en el país superaron el millón de suscriptores.Le puede interesar: 'Baby Shark' se convierte en el video más visto de YouTube Así mismo las horas de contenido subidos a la plataforma de videos de Google aumentó 260 por ciento en Colombia durante este 2020.Las principales tendencias estuvieron en música urbana videojuegos historias familiares y videos de ejercicios en casa.Además: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido 1. Rosalía J Balvin - Con Altura PARODIA/Parody ft. El Guincho | ‘COBERTURA’ | - Jonatan Clay 2. Reaccionando a mis memes #5 - AuronPlay 3. Gran Final - #FreeFireLeague | Clausura 2020 - Free Fire - LATAM 4. Me quedé calvo - Ninjala - FernanflooLea también: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia Artificial 5. Roast Yourself Casero - La Familia de Ami Cap #9 - Go Ami Go! 6. Primera fiesta de cumpleaños de Kima - Kimberly Loaiza 7. Spaceman Looking for Earth｜Acrylic Painting on Canvas Step by Step #367｜Satisfying Masking Tape ASMR - Serena Art 8. Tengo el teléfono Huawei que se dobla ¿Vale la pena gastar tanto? | Huawei Mate XS - Luisito Comunica 9. 60 Days Build Millionaire Underground Swimming Pool House - Mr. TfueLe recomendamos leer: Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos 10. The Juanpis Live Show - Entrevista a Julián Román - Juanpis González 1. Maluma - Hawái Official Video - MalumaVEVO 2. Tainy J. Balvin - Agua Music From "Sponge On The Run" Movie - jbalvinVEVO 3. Rauw Alejandro &amp; Camilo - Tattoo Remix Video Oficial – RauwAlejandroTvAdemás: Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata? 4. Jay Wheeler - La Curiosidad ft. Myke Towers Official Video - Jay Wheeler 5. Karol G - Ay Dios mío! Official Video - KarolGVEVO 6. Myke Towers - Diosa Video Oficial - Myke Towers 7. Camilo - Vida de Rico Official Video - CamiloVEVOLea también: Aprenda a configurar su WhatsApp para evitar robo de datos 8. J Balvin - Rojo Official Video - jbalvinVEVO 9. Camilo - Favorito Official Video - CamiloVEVO 10. Yo Perreo Sola - Bad Bunny Video Oficial - Bad BunnyLea también: Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponible 1. TheDonato 2. Los Montañeros3. AuronPlay 4. Mikecrack 5. Yolo Aventuras6. MrStiven Tc 7. Luisito Comunica 8. Nubia e hijos 9. Kímberly Loaiza 10. E-MasterSenseiLea también: Paso a paso: así es el trámite para la cédula digital 1. Los Montañeros 2. Nubia e hijos 3. Gymvirtual 4. Invictor 5. Fausto Murillo 6. Coloridas 7. Rod Contreras 8. Fede Vigevani 9. JeanCarlo León 10. Acenix - La tecnología con la que podrían vigilar tus gestos en el trabajo- Multan a Apple por mentir sobre resistencia al agua de su iPhone- Así es la app de Google que le paga por hacer tareas con su celularTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Los señalamientos por billonario contrato del MinTICLa licitación del proyecto 10K con el cual se busca realizar 10 mil centros digitales en zonas rurales del país y que hace parte de uno de las iniciativas más grandes del Ministerio de las TIC ha generado una fuerte polémica en los últimos días por algunas denuncias relacionadas al proceso y a los proponentes.Entre ellos el pasado martes 1º de diciembre en medio de la audiencia de adjudicación del contrato que tiene un valor de 21 billones de pesos se reveló que uno de los asesores jurídicos del MinTIC Camilo Ernesto Valencia Suescún es a su vez abogado de uno de los proponentes de la licitación Unión Temporal SES Inred. El contrato de Valencia Suescún fue firmado con el Fondo Único de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones hasta el 31 de diciembre de este año. Así mismo La W Radio reveló que el abogado ha tenido otros contratos de prestación de servicios con la Comisión de Regulación de Comunicaciones.Le puede interesar: Las profesiones que podrían desaparecer por la Inteligencia ArtificialHecho que fue catalogado por la Red de Veedurías como una falta “a la igualdad de oportunidades y la transparencia del proceso” y los “principios de la contratación pública”. Y que generó también que la ministra de las TIC Karen Abudinen y la secretaria general del MinTIC Adriana Meza fueran recusadas y se solicitara la nulidad de todo lo que se ha adelantado en el proceso.Así mismo esos no son los únicos señalamientos que la Red Nacional de Veedurías Ciudadanas Bien Común ha hecho de la billonaria licitación. En una carta que conoció EL TIEMPO y la cual fue enviada al MinTIC el pasado 25 de noviembre se realizó “una alerta ciudadana”.Además: El tráfico de internet aumenta más del 66 % en la actual coyunturaEn esta la Red Nacional de Veedurías indicó “podría darse el caso señora Ministra que existan firmas que conforman Uniones Temporales que hubiesen participado en presuntos procesos de corrupción nacional e internacional y que podrían ser los ganadores de esta licitación asunto de suma gravedad para el país”. Y señalaron además que “la firma Energía Integral Andina S.A. que conforma Unión Temporal Conexo TIC está siendo objeto de investigación penal y fiscal por asuntos de contratación pública en el Uspec con las licitaciones de vigilancia electrónica a los reclusos así mismo está vinculada a la investigación penal en Fonade por las irregulares contrataciones en los programas Vive Digital precisamente a partir del mismo MinTIC y las relaciones de esa empresa con el exsenador Bernardo ‘Ñoño’ Elías”.Le recomendamos leer: UE demanda a Apple porque iPhones se desgastan demasiado rápido Después de los diferentes señalamientos la ministra Abudinen aseguró que la recusación interpuesta en su contra fue rechazada por lo que se “confirma que el proceso licitatorio ha sido absolutamente transparente”.Así mismo el Ministerio señaló que “Camilo Ernesto Valencia Suecún durante la ejecución del contrato suscrito con el MinTIC no tuvo participación alguna en la estructuración evaluación del proceso ni acceso a información privilegiada de este proceso ni de ningún otro”.Además: Facebook lanza talleres gratuitos en el país sobre ciudadanía digitalY agregaron que una vez se conoció que Valencia Suecún era el apoderado del proponente Unión Temporal SES Inred se dio “por terminado el contrato de prestación de servicios” que tenía con el MinTIC.Así mismo el Ministerio informó que continuará con el proceso licitatorio y que en los próximos días a través de la plataforma Secop las nuevas fechas de la reanudación de la audiencia de adjudicación del contrato. - Gundam el robot gigante de Japón dio sus primeros pasos- Amazon ya trabaja en una computadora cuántica ¿de qué se trata?- Buscador de stickers en WhatsApp ya está disponibleTECNÓSFERATwitter: @TecnósferaET
Estos son los dispositivos compatibles con la plataforma de Disney+Después de meses de espera muchos de los fanáticos latinos de Disney pueden respirar tranquilos. Y es que desde el martes 17 de noviembre la plataforma de 'Streaming' Disney Plus empezó a estar disponible en 18 países de América Latina incluido Colombia. El producto llega al país a hacerle competencia directa a otras empresas con servicios de suscripción similares como Netflix Amazon Prime Apple TV+ y HBO. Para seducir en este reñido mercado ofrece más de 500 películas y más de 7.000 episodios acumulados de docenas de series. Sin embargo el servicio no incluye televisión en vivo. Le puede interesar: Alerta por virus que roba datos financieros en dispositivos Android. Los títulos disponibles hacen parte de casas productoras tan importantes como Pixar Lucasfilms 'Star Wars' Marvel y National Geographic. Todas propiedad de la compañía del ratón Mickey Mouse. Además según le contó Natalia Scalia jefa del Negocio Directo al Consumidor de The Walt Disney Company Latin America a 'Portafolio' se preparan 70 producciones originales para la región.  Si nos lee desde la app vea aquí el anuncio con el que Disney Plus anunció su llegada a Latinoamérica.Desde que se estrenó en Estados Unidos y Canadá en noviembre de 2019 Disney Plus ha logrado 73 millones de suscriptores a nivel mundial sumando los millones que tuvo cuando fue lanzado en algunos países de Europa el 24 de marzo. Con su más reciente expansión en Latinoamérica espera conseguir varios millones más. Siga leyendo: Zoom lanza funciones para bloquear a invitados no deseados.Para el caso de Colombia el precio de suscripción mensual es de 23.900 pesos mientras que el anual es de 239.900. En ambos planes el usuario tiene una 'ventana' de prueba de siete días en los que puede cancelar la compra.  1. Ingrese a la página web oficial de Disney Plus. 2. Seleccione el plan de su preferencia haciendo clic en 'Pruébalo sin costo'. Tenga en cuenta que este botón hace referencia al periodo de prueba siete días en el cual no se le cobrará de la cuenta con la que haga la inscripción. El cobro entonces empezará a correr desde el octavo día a menos que cancele la suscripción antes. 3. Luego tendrá que completar su correo electrónico aceptar los términos y condiciones y elegir una contraseña.4. Al final debe completar su información de pago que hasta el momento en Colombia y Argentina solo puede realizar con tarjeta de crédito o débito VISA Mastercard o American Express. Se espera que en estos dos países se habilite la opción de PayPal en las siguientes semanas. Una vez hecha la compra podrá usar Disney Plus hasta en cuatro dispositivos de manera simultánea y hacer descargas en máximo diez.  Disney Plus se podrá usar en computadores de mesa y portátiles dispositivos móviles televisores inteligentes y hasta en consolas de videojuegos. En computadoras se puede acceder en sistemas operativos desde Windows 10 y MacOs 10.10 para el navegador Chrome 75+ Windows 10 y versiones posteriores para Microsoft Edge Windows 7 y MacOS 10.9 o versiones posteriores para Firefox 68+ Windows 8.1 o posteriores para Internet Explorer 11 y finalmente MacOS 10.12 Sierra o versiones superiores para Safari 11+.Le podría interesar: Vivo entra al mercado de gama alta de celulares en el país.Tanto para Windows como para MacOS lo único que debe hacer es ingresar a su cuenta en la misma página que usó para suscribirse. Para el caso de celulares la aplicación para ver el contenido puede ser descargada en dispositivos Android con sistemas operativos 5.0 o posteriores. La misma 'app' podrá descargarse en iPhone iPod Touch y Tabletas Apple con sistemas iOS 11.0 o posteriores. Así mismo los 'Smart Tv' compatibles para usar Disney Plus son los modelos LG versión 2016 en adelante Samsung con Tizen versión 2016 en adelante Sharp serie AQUOS y Sony serie Bravia.También puede ser usado en otros sistemas que cuenten con Airplay Airplay2 Android TV o Roku TV que son complementos integrados en los televisores que se integran con teléfonos inteligentes y tabletas. Tenga en cuenta que no todos los 'Smart tv' tienen preinstalado el acceso a Disney Plus por lo que en caso de no tenerla debe descargarla desde su tienda de aplicaciones. Siga leyendo: Esto es lo que tiene Disney Plus para seducirnos.Por último las consolas de videojuegos compatibles con Disney Plus son desde la Sony PlayStation 4 la Playstation 5 y las Xbox One Xbox Series X y Xbox Series S. Para estas consolas el servicio está disponible desde las tiendas virtuales integradas a esos sistemas.  Tendencias EL TIEMPO

